vr'"£‘" ■
¡,¡aroo porque permite que una vergonzosa cons-¡p í° ge organice entre hombres civilizados. Estoy o'**. _ fiitinrizado nara decir que los gobiernos de
sé£m¿>

Art. 7.® Autorizados ics
Ayuntamientos de la fe A a es-
uto1
ibieo
.	.	provincia de Cádiz por Real decreto de esta
autorizado para ecir que los gobiernos 0 ¡ pedido por el Ministerio de la Gobernación, para ena-
■r „ni están dispuestos á intervenir en ese robo tje'|„en.ir |a, fincas «le propios que lian designado v deaig-^ danto de Cuba y á sostener á España por to os os i ue0i ¡nvert¡r^a forzosa y exclusivamente en la adqui-
Clios. Varios hombre3 de ?8tado co" í'uie,le9 1,9 t,a- i sicion de obligaciones de este ferro-carril por todo eu r“ u,„ »«ta cuestión, ooman aue este cuero aten-l va]or Qominal
1. ®	Los 30 millones asignados para este objeto á los pueblos por la Diputación provincial.
2. ®	El exceso que haya desde el cupo que por dicha suma l«s correspotiiiLre, y lo que voluntariameo-
anie el gobernador de la
",e'í sobre esta cuestión,’opinan que este cuero stenti*1*0 — |a anexión forzosa de Cuba, será probable-
jjJo Par^u9a Je una declaración de guerra entre'Euro-a’e“,América.”
ps /„or de contado que en el acto mismo de estam-
cosa alguna en el Herald, pierde t mío su valor yj^fTÍSTron ¿uz delgados
provincia «n 21 áe Junio.
p,rs9 j” prestamos nosotros muy exagerado á loa an o° S^re3 renglonea. Mas como solo sirven de corrobo-! t*rl® „ue por tantos otros y tan diferentes conductos r»r nuestros oidos, lo apuntamos aquí para qae ca-|l{®*ia| |tí atribuya el peso que juzgue conveniente.
C?iíi en caso alguno procuraremos tampoco ¡nfun-onfiaoza sobre la voluntad ó intentos ú opiniones Iir, a potencias estraugeras. España descansa solo en f® 3e‘n 8U derecho, seguu lo hemos infinitas veces jf •' ? aita »oz proclamado; pero las simpatías del orbe
musa*

3.® El producto de las nuevas-ofertas de recursos icón interés de 0 por 100 al año y utio de amorttza-poateriores á dicha Leba que se han hecho y se hicie-iciou si el gobierno prefiere pagar por el medio adop-
neren venta los pueblos de Uí prov,netas interesada,	domingo misa goIamn9 coa 8erino J
eu el fairo-carril, y coa las prestaciones con oue cou-:9sU á	d#6uno da nu	.	d £ 6
tribuyan las mismas, abonando el gob.erno e\ déficit:	,a lard- fl ,a. caatro med¡a saldrá la procesión1
que hubiese en accioues iguales á las que se emitan Lft i_ j¡t.*in_ ¡m'„pn ■ s«,,i Ia oaTl‘* ía F , para las líneas de Almausay Ciudad Real, 6 bien pa- i Grandesifi Z	’ reinacñ«,	de 1c°at“I?1bre I
gando el gobierno con las expresadas acciones, que ^Aade ammaclon re,na en el a““guo barrio del Hor-deberán adquirir los ayuntamientos con el producto de las enagenacioues que verifiquen, en los propios términos que si proponente las reciba del gobierno.
7. ® El proponerte recibirá por cada legua de ferro-carril de 20.000 pies 3.700,000 rs. de vellón, en metálico si la obra se costeasa^irectamente con los productos de los pueblos, ó en acciones de ferro-carriles
satisfecho por el Sr.
<i OH JO.» »*»•••••••*	••
ra Ja. Antonia de Me-A nonio Canaleja su ea-
cou y esperamos sea numerosa la concurrencia á los cristianos actos que la motivan.
J“rílizado
arn
□ o podemos desecharlas, y conjo dstau á favor aseguradas, basta su manifestación para ^jrará nuestros viles enemigos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO de fomento.
Exposición a S. ¡Vi.
Señora: D. Rafael Sánchez Mendoza, vecino de , ,¡Zt fia presentado las proposiciones que el Minis-nue suscribe ha tenido el-hunor de elevar al couoci-° uto de V. M, solicitando la correspondiente con-¡tritcéiou hasta tanto qne lo acuerdo el Gobi ®’ion para construir una línea de camino de hierro vista de los expedientes sobre venta de fincas ce je Jerez de la Frontera á Sevilla.
Otorgadas anteriormente por V- M. y mas ó me-adelantadas en sus trabajos preparatorios, las conciernes para la construcción de l is trozos desde j eí á Cádiz, y desde Sevilla á Córdoba, la sección ab0ra se solicita por D. Rafael Sánchez Mendoza Jei¡¡e Jerez á Sevilla completará el trazado desde Cá-Jja ¿ Córdoba, Con ello quedará realizada una parte considerable Je la gran linea española de Cádiz á lr 0Bi al paso que beneficiadas la mirad de las fértiles .„vineras de Andalucía.
v‘ Esta ligera indicación es suficiente para demos-trarsu grande utilidad.
El sistemado concesión es ei mismo que V. M-te ha dignado yalaprobar para otras líneas. Ajustado urutlaucialy aproximadamente el costo tío la construcción y asegurada esta concesión definitiva con la ga-raolía de un depósito considerable, aumentado con los capitales que se inviertan en las obras, cuya ejecución 9e autoriza sobre planos aprobados, se llega al plazo ie la subasta con cabal conocimiento del negoeio, eu virtud del cual, si el precio tipo es alto, el interés particular lo rebaja en la licitación á sus justos limites, y ie habrá ganado ademas tiempo en el progreso de las obras, y so’bre todo la certidumbre moral de que no se abandonaran, porque no es muy presumible que el constructor se decida á perder sa depósito y los caudales invertidos en obras, todo lo cual perdería si las a-bandonase.
V. M. h» tenido ya la dignación do manifestar su Real agrado á !a benemérita provincia de Cádiz por el bien entendida celo de sus intereses y de los generales del Estado conque ha ofrecido su cooperaciou al costada tan importante obra. Por la cantidad de ,30 millones de realas ha suscrito aquella provincia, sin perjuicio del exceso á qué asciendan las ofertas particulares Je sus pueblos formalizadas eu una solemne junta general. Recurso al parecer bastante á cubrir la mitad del déficit del interés que V. M. se ha servido fijar romo auxilio que debeu prestar las provincias.
Pero como estos recursos, por mas seguros que se les considere, y lo sean en efecto tanta mas confianza y seguridad inspirarán á todos los que para sus cálculos habrá de contar con ellos cuanto mas solemnemente formalizados se hallen al tiempo de ofrecerlos como un,a de las bases de las operaciones á que se consignan, V; M. se ha dignado disponer, por su Real orden circular de esta fecha á los Gobernadores de las provincias interesadas, que por los pueblos y Diputar dones provinciales respectivos se proceda á la propues-tule enagenacion do los bienes que designen, y á la de los arbitrios que hayan de establecerse antes de darse principio á las obras, cuyo coste se ha de pagar en parte con sus productos. Y con esta previsoria disposición de V. M. el crédito do las operaciones sobre ferro-carriles nacerá robusto, y V. M. podrá confiar en que, así asegurada la cooperación provincial, se e-vitarfm continencias de futuros conflictos para el éxj-to de estas empresas y para el Tesoro público.
Por lo demas,. Señora, el Gobierno llenando su honroso deber de proponer á V. M. las disposiciones benéficas de las provincias que secundan el constan te maternal deseo de V. M., juzga que la que es obje-tode esta reverente exposicion^puede clasificarse entre las mas beneficiosas.
Y omitiendo prolijas consideraciones que no se o-eultao á la alta ilustración de V. M. el Ministro que suscribe de acuerdo con el parecer del Consejo dé Ministros, propoue á la Real aprobación de V. M. el íuiente proyecto de decreto.
San Ildefonso 26 de Agosto de 1852.—Señora.—
A L. R. ,p ¡D. V. M.—Mariano Miguel de Reynoso.
Real decreto.
Atendidas las razones qtto me ha expuesto Mi Mi-mitro de Fomento, de acuerdo con el parecer del Con íejo de Ministro, Vengo eo decretar lo siguiente:
Articulo 1. o Se otorgacoucesiou definitiva á favor 8 U- Rafael Sánchez Mendoza para construir por ®*8lado una línea da ferro carril desde Jerez jS a Frontera á Sevíllg por Lebrija, Cabezas de Sau Mu, Utrera, y Alcalá, Construirá también la sección 8 Jerez á Cádiz si la empresa concesionaria actual d«
'-'la stcciou cediese sus derechos al proponente por ^uvenio entre sí. Sj este no tuviera lugar, construirá anefiez Mendoza la parte que falte para terminar el mmo de Cádiz por mar ó por tierra, seguu lo que se to er®:ne con presencia de ¡09 planos y presupueo-Jque necesariamente presentará el proponente ál «fon* m'smo<lue 1°9 de 1» línea de qae se hace contar eArtá2-° E8tas ohras se adjudicarán al mejor pos-Dr a P» »l¡ca subasta, sirviendo de tipo la proposición ¡jan3Llada en 14 de Junio último por don Rafael lus * CZ I'. udoza, con las reformas á qlie se refieren Puhl¡Xp081C’ones de^ da Julio y 8 de Agosto que se ^can á continuación.
ver \ i-,as pujas y mejoras en*» los licltadores Do ¡v™n ba'L'a,Iiente sobre la cantidad que el Gobier-a>’a de pagar por las obras. •
El Gobierno creará y emitirá las obligacio-fsrros-carriles necesarias para el pago de las (leg’ "9 T10 so encarga esta empresa, con el interés Por 10Q y ^or j pur jqq de amortización.
1 o "r"	^ Gobierno concederá A esta empresa:
da ocn Los terrenos de dominio público que hayan ^ par e| camino y sus dependencias. ,
“dein rt ^dJ’eDeí*c‘° de vecindad para el aproveeha-Vecio “ 9 teñís, pastos y demas de que disfruten los y trag9- a üa PU0blos del tráusito para los emplead os lasaJat*ores do la empresa, y para las necesidades en e||99 raa y caballerías y otros animales empleados
*ue|(, k’a facultad de abrir canteras, recoger piedra P°8Ít9’rC°Il8tru'r hornosde cal, de yeso, de ladrillo, de-i°s |¡¡jr ,nater¡a!es y establecer talleres para elaborar-prév¡0 8tn.eute eu los terreuos públicos, y mediante le’ ó ¡ntjV13i> ,a^ Guelio del terreno ó á quien le represen-ticu|ar 8Inatzacion de daños en los de propiedad par-4.0' j
Je! Estad 3 facultadle cortar y extraer de los tulles de Por8U valor en tasación y prévios "Aderas 33 ord®uanzas ó instrucciones del ramo las <lls edificaos68ar'a8 ^ala *a con8trucc‘on del camino y
a. o t
^tfazvos 1 eXeflc‘0Q de do’recbos de aduanas, la de ,il° <leB|0s ^,ai b'tr’08 de puertas por la entrada y trán-P9rlonag 8 ecto8 del material, carruages. caballerías y to,	atinadas á las obras de los caminos de hier-
Art,6. o
1.®
2.0
4.0
"M de
montes y prévios los trá-
ren,
Art. 8. 0 Se excitará el celo de la Diputación y Ayuutamieuto de la provincia de Sevilla para quecon-currau al inism"* fiu que la de Cádiz, eu atención á los beneficios que se han de reportar deuoa línea que atravesará gran parte de su territorio.
Art. 0. ® Conferme á la oferta hecha por la Diputación de Cádiz, las obligaciones que tomen los Ayun-tunientes solo devengarán 3 por 100 de ínteres, y 1 por 100 de amortización, mientras los productos líquidos del camino no seau suficientes á poder completar el 6 por 100 concedido por la ley.
Art. 10. La mayor ó menor celeridul en la cens-truccion, así como la cooperación del Gobierno, dependerá de la exactitud con quo los pueblos satisfagan el importe de sus ofertas; y á fin de que >as obras no se retrasen ó no se entorpezcan con grave perjuicio de los intereses públicos, no se dará principio á la cons
Gobierno, eo da propios y propuesta de arbitrios para cubrir estas atenciones que los pueblos y las Diputaciones deben remitir á la Real aprobaciou.
Art. 11. Si por causa quo sea imputable al empresario, el camino no se concluyere en el término señalado, caducará la concesión, y la empresa perderá el depósito, quedando esta á beneficio de las obras. El Gobierno podrá prorogar los plazos si lo juzgare conve niente ó equitativo.
Art. 12. La declaración de caducidad la hará el gobierno, previo expediente instructivo, y oida la sección delCousejo Real. Coutraesta declaración podrá intentarse la vía contencioso-administrawa ante el Consejo Real en el térmiuo de un mes.
Art. 13. Declarada la caducidad, el Gobierno subastará la coucesion anulada, rehabilitándola para este solo efecto. La subasta se verificará sobre el tipo de las dos terceras partes del valor eu tasación de lo construido por la empresa que caducó: si faltare licitador, se rebajará el tipo á la mitad de esto valor; y si todavía faltare, se subastará sin tipo de valores al mejor postor. Ei Gobierno podrá adquirir la subasta con preferencia mejorando la postura ea nn décimo.
Art. 14. Las concesiones pueden otorgarse á particulares ó á sociedades, con arreglo al Código de Comercio, ley y reglamento de sociedades por acciones de 28 dé Enero de 1848 en lo que el Código, la ley y reglamoutos citadosno se opongan al presente decreto.
Art. 15. En el ferrocarril de que se trata se considerarán dos aprovechamientos, el de peaje quaconsiste en la retribucioa que h i da exigirse por el uso del ferro carril; y el de trasporte, que consiste eu el tanto de conducción por persona ó efectos.
Árt. 1G. El Gobierno dispondrá I03 pliegos de condiciones de todos géneros, reglamentos do intervención y demas instrucciones con arreglo á las cuales se haya de verificar la licitación y explotación.
Art. 17. El Gobierno podrá llevar por sí, ó dar en arrendamiento, la explotación do estecamino cuando se abra al tráfico, dictando las instrucciones del caso, que habrán de someterse á Mi Real aprobación.
Arf 18. Las tarifas de esta sección serán las m is-mas que las de la línea general á que corresponden.
■ Art. 19. El autor de la proposición deberá empezar las otras tan luego como el Gobierno lo disponga aprobados que sean los*planos y remitidos para la aprobacio# Real los expedientes sobre veuta de fincas y propuestas de arbitrios. Si la subasta recayere en otro licitador, el concesionario tendrá derecho á ser preferido por el tanto; y si no optase por la preferencia, el rematante pagará al constructor cu metálico el importe délas obras que hubiese ejecutado y el material que hubiese introducido y acopiado con autorización del Gobierno, tasado todo por dos Ingenieros, nombrados, uno porei concesionario y otro por el remataote; y en caso de discordia por tos que nombre el Gobierno para dirimirla, pasándose por lo que estos últimos fijen, sin mas recorso, abonándolo ademas uu 10 por 100 de administración sobre el importe de la tasación, y un intetrés agrazón de 6 por 100 al año por el capital del depósie y por el quo resultare invertido.
Art. 20. El rematante abonará al constructor en el término de un raes, y en metálico, la cantidad que resulte déla liquidación y tasación áque se refiere el artículo anterior, y eu el caso de no realizarlo en el plazo prefijado perderá el depósito á favor del Estado, y se tendrá por nulo el remate, quedando subsistente la propuesta del constructor para una nueva licitación, y siendo obligación de este continuar eu el ínterin las obras.
Art. 21. Las liquidaciones y pagos de las obras por ol Gobierno se verificaran al fin de cada semestre, a virtud de certificaclones.de obras expedidas por los Ingenieros del Estado, iospectores de ellas.	‘
Art. 22. Las condiciones facultativas de la construcción se fijarán por el Gobierno oyendo á la empresa. Ei material de explotación, asi en cuanto á su calidad como á su cantidad, será igual al de otras líneas de la misma distaucia que esta en el extrange-ro, señaladas por el Gobierno, oyendo á la empresa, salvas las mejoras del material que el Gobierno podrá proponer con presencia de los progresos que haya hecho la construcción.
Art. 23. El empresario constituirá en el Banco español do San Fernando, en el de Cádiz ó eu elTeso-ro público, á su voluntad, y dentro do los ocho prime-roa dias de habérsele comunicado, este decreto, un depósito equivalente al 6 por 100 del importe total de la construcción y habilitación del ramal de Jerez á Sevilla, en dinero efectivo, ó en accioues de .caminos comunes ó de ferro-carriles en esplotacion, con subvención del Estado. Si el depósito se constituye eo metálico y en al Tssqvo, este abonará por él el S por 100 de interés «nual. Este depósito se devolverà al ioteresado á medida quo se ejecuten las obras.
Art. 24. Tan luego como se apruebe el presupuesto y dirección del ramal que ha de concluir en Cádiz, bien desde ei Trocádero, bien desde Puerto Real, constituirá el constructor el depósito del 6 por 100 que corresponda á la cantidad presupuesta para el mismo. Igualmente lo verificará en el acto del correspondiente al ramal de Jerez al Trocádero, si mediaote el debido convenio se subrogare en vez de la empresa actúa concesionaria.
Art. 25. El Gobierne dará cuenta á las Cortes del presente decreto.
Dado en Sau Ildefonso á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mauo.—Refrendado.'—El ministro do Fomento, Mariano Miguel de Reinoso. Proposiciones de í). Ra fael Sánchez Mendoza para la
construcción del ferro-carril de Sevilla á Cádiz.
Exctno. Sr. Ministro do Fomento.—Don Rafael Sánchez de Mendoza, vecino de esta ciudad, tiene el honor de presentar á V. E. la siguiente proposiciou;
1.	0 El exponente se compromete á la construcción
de un ferro-carril desde Jerez de la Frontera á la ciudad de Sevilla.	,
Tambieu construirá el ramal de Jerez al Troca-dero, si se couviniese la empresa concesionaria dei mismo, y lo prolongará desde este punto, atravesando el mar, hasta Paútales, para concluir en Cádiz.
2.	® F.l proponente presentará los planos dentro de cuatro meses para su aprobación ó modificación por el gobierno de S. M.
lado para las expresadas líneas de Alraansa á Ciudad Real. Se comprende en esta suma todo el material de explotación.
8.	0 ,El pago se verificará al fia de cada semestre, prévias la* liquidaciones, en proporción de la obras ejecutadas y del material importado del extraugero. El propoueute estará autorizado á traer del extrangero el material perteneciente á la vía, como carriles, cojinetes &c. y el necesario para la^explotacion, seis meses antes del tiempo en que deba usarse.
9.	? No se comprende en el precio de que trata el art. 7. ® el costo del puente que hade construirse sobré el mar desde el Trocádero á Puntales, obligán dose el proponente á presentar al gobierno deS.M. al tiempo de hacer la entrega de todos los planos el presupuesto particular del mismo y el tiempo eu que so comprometa á concluirlo.
10- El gobierno concederá las franquicias y facilidades otorgadas á los empresarios de las líueas de Almausa y Ciudad-Real, sometiéndose el propoueute por su parte á las condiciones facultativas y económicas establecidas para las mismas,
11.	El proponente al tiempo de entregar los planos constituirá como fianza un depósito en el Banco «le San Fernando del 5 por 100 del importo total déla construcción y habilitación, en'acciones, vade ferrocarriles, ya de carreteras, que le será devuelto en pro porción que vayan adelantando las obras.
12.	El ptoponente se comprometa también á cons truir laiínea desde Sevilia á Ecija con las mismas antedichas condiciones, sin mas modificaciones que la de presentar los planos en seis meses y concluirla en el tiempo de cuatro años.
Suplica á V. E. el proponente tenga la dignación de acoger benignamente esta propuesta, y de inclinar el ánimo de S. M. en favor de la misma.
Cádiz 14 de Junio de 1852.—Rafael Sánchez Mendoza.
uarainrami
Santo del dia.—San Florentino obispo, Sania Adelaida virgen y San Galo ahad.—FA primero fué el XXIII obispo da Tréberis, brillando en esta iglesia por su celo, su piedad y sus vastos conocimientos, j Después tle haber gobernado su rebaño en paz y eanti-' Sibre dad, descausó en el Señor, coronado de merecimientos: durante el siglo V. La gloriosa Adelaida consagró á j Dios su virginidad y entabló una vida preciosa á los ojos del Senor, hasta lograr morir santamente. Del otro nos dice la historia que cuando San Columbano pasó a Francia con el fin de promover el espíritu de soledad y do retiro, escojió doce mosiges para compañeros de sus peregrinaciones, entre I03 cuales fué el primero S.an Galo, religioso del monasterio de Bercon. Cumplida su misión se retiraron á un desierto en los confines de Toul, y edificaron muchos monasterios, pero arrojados de ellos por Thierri, rey do Borgoña, se marchó Galo á Zuzo donde trabajó con mucho celo eu la conversión de los idólatras de aquel país, loa cuales llenos de.furia lo echaion á palos de aquel territorio, y poco tiempo, murió en Arbou lleno de virtudes y merecimientos.
Pambien se mencionan los santos Martiniano, Sar-turnino, Maxima, Valeriano obispo, Armogasto, Más-culo, Saturo, y doscientos setenta compañeros, otro saturniuo, Neres y trescientos sesenta y cinco compañeros. Elifio, Bergario abad, y todos mtrs. Deo— gracias, Ambrosio, Lulo. Mommolino, obispos y con-
17
17
17
17
rio Sotolonc ' y
D. Cristóbal ,t¡-
Id- id. al , a na y*pagael
poso...........
28.—Id. id. al de !, sra. Da. Geitradiz ligarte y Ri»elde Velazquez, pagado por el ■Sr. coronel D. Agustín de Ugarle y Risel..
27.—Id. id. al do la Sra. Da. Agustina Cos fies de Martínez y abonó la Sra. Da, Rosa
Martínez y Costales de Zaaznavar,........
30 —Id. id. »1 de la Sra. Da. Merced Lanz de Valdes Fmli, satisfizo el Sr. Ldo. don Josí Valdes Fauli......................... 17
,
Cantidades sin especial denominación. ,
27.—EfSr. Gefs superior de Policía, haremi-tido á este establecimiento por disposición del Exctno. Sr. Presidente Gobernador y Capitsn genera', la cantidad de catorce ra.
fuertes y cuatro id. sencillos que suma...
23.—El Sr. D. Pedro José Espinosa, ha entregado en esta Administración como alba-cea en la testamentaria de su difunta madre Da. Felipa Bouet, la cantidad de veinte y cinco ps. que dejó por limosna á esta Real Casa por una cláusula de su testamento otorgado el aña de 1847................. 25
2 U
Tota!..............»241 H
Dádivas en especie.
11,—El Celador de Sta. Clara ha remitido á este establecimiento diez y sets aves, qne fueron decomisadas á Don Pedro Miguel Domínguez, el 28 del mes oreximo p3Sidopor disposición del Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
Beneficencia 30 de Setiembre de 1852.—Sixto de Guereca.
COMPAÑIA DE
CAMINOS ¡a Habana.
DE HIERRO DE
Exctno. Sr. Ministro de Fomento.—Don Rafael Sánchez Mendoza, vecino de esta eindad, á V. E. a-tentamente expone: que en virtud de las indicaciones que V. E. se ha dignado hacerme, me coofortno en mejorar mi propuesta para la construcción del ierro-carril á Sevilla, rebajando á 3.500,000 ra. el precio de cada legua del mismo, en vez de los 3.700,000 reales consignados en aquella.Y me someto tambiená que en el indicado precio de 3.500,000 rs. esté incluso el costo de un telégrafo eléctrico con tres hilos para uso del gobierno, que me obligo Igualmente á construir.
Sírvase V. E. admitir esta ampliación y mejora á mi citada propuesta. Cádiz 7 de Julio do 1851.— Rafael Sánchez Mendoza.
fesores,
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El domiugo eu Guadalupe la del Santísimo á las 9. En la catedral la de Tercia á loa 8. En el Sauto Angel la de la novena á las 8¿. En íaan Felipe la déla Santísima virgen madro del Amor Hermoso á las 7.
Fiesta á S. D. M.—El domingo como tercero del mes la habrá en la catedral á las 3, de misa y de procesión. En el Espíritu-Santo misa, sermón por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizarauzu y procesión á las9. En Santa Clara misa á las y pateute todo el dia En el Santo Angel misa, sermón por el Pbro D. José M. Bergaz y Soiórzáno y procesión álas8é* En el Monserrate misa, sermón por el Pbro. D. Juan Rodriguez y procesión á las 8. En Guadalupe misa, sermon y procesión à la hora de costumbre.
Santa Teresa.— El domiugo á las 9 principia la fiesta de la patrona y predica ci Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola.
Iglesias del Pilar.—El domingo à las 9¿ principia la fiesta de la patrona y predica el R. P. Fray José M. Miranda.
HabaaalG da 0ctubr8
12
Exctno. Sr. Ministro de Fomento.—-Dou Rafael Sauchez Mendoza, tiene la honra de suplicar á V. E. que como ampliaciou á mis propuestas de construcción del ferro-carril de Cádiz à Sevilla de 14 de Jun io y 7 de filio últimos, se sirva admitir las mejoras que hago á las mismas, y son las siguientes:
1.	0 El precio que el estado habrá de abouar por cada legua española de 20,000 pies sorel de 3.400,000 rs. vu. eu acciones de ferro-carriles de las que se crearán para esta línea.
2.	a Me obligo í construir en el precio fijado eu el artículo anterior un telégrafo eléctrico de tres hilos para uso del Estado.
3.	El depósito le constituiré dentro de los ocho dias siguientes al en que se me comuuique el Real decreto de concesión.
San Ildefonso 8 de Agosto de 1852.—Rafael Sánchez Meudoza. ,
Madrid 4 de Setiembre.
El Faro Cartajinés dice lo siguiente acerca del proyectado ferro-carril murciano:
La cuestión palpitante del ferro-carril que partiendo de esta plaza ha do empalmar en Albacete con el ramal que baja de la Córte, parece que va presentando graudes probabilidades de que la veamos resuelta favorablemente. Según hemos oido referir á los comisionados que representando à Cartagena concurrieron á las reuniones habidas el 25 y 26 del actual en la capital de la provincia, por virtud de la invitación dtl Sr. Gobernador 4l la misma, han producido a-quellas uu éxito favorable, y tanto por esto, como por otros antecedentes que tenemos, abrigamos la esperanza de qne algún dia, no muy lejano, se verán colmados los deseos de cuantos, conociendo los verdaderos intereses de la provincia de Murcia, anhelan porque llegue á plantearse uua obra de tanta importancia, que ha de elevar su uatural riqueza á una altura prodigiosa.
— Dc*de que Villena existe jumas se ha conocido una recolección de granos tan abundante. Hay labrador que està trillando hace cuarenta y siete días y aun no podra concluir en doce ó quince. Este año ha sido abundantísimo. El vino y el acaite también hacen concebir buenas esperanzas. Este año los pobres labrado res de nquella comarca si que han recojido el premio de sus fatigas.
—Escriben de la frontera de Cataluña, que à principios de la última semana sa cubrieron de nievs, si bien momentáneamente, alguuos picos elevados. En el alto Pirineo ha sucedido otro tanto.
—Habían llegado á Sevilla el Sr Obiepo de Córdoba que pasa á la de Cádiz para la consagración del Sr Arbolí, el señor duque de Fèria y su familia y el señor marqués de Villafranca.
—El pintor D. Bernardo Lopez acaba de recibir una justa ovación por el retrato de la nodriza de S. A. R. la Princesa, que ha ejecutado por particular encargo de S. M. la Reina. Los Grandes, los Embajadores y cuantas personas de distinción se encuentran eu el Real Sitio, han admirado así el exacto parecido, como la franqueza, delicado pincel y armonioso colorido que so observa en el todo de la obra; pudieudo decirse, sin temor de equivocarnos, que es uno de los cuadros mas selectos y concluidos que distinguen al Sr. Lopez, el que ademas ha merecido los elogios mas satisfactorios de nuestra Reina.	[P. N.]
«vaociosKS astkonómicas.—Sale el sol á lasS'h Je I a mañana v sa pone á las 5 h. 48 ra. de la tarde
Parada.—El Regimiento infantería de fBailen.
Gefz dz dia-EI teniente coronel don Luis Carrillo.
Facultativo militar de semana.—D. Francisco Forn it vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II ñI2de la mañana en la|8ala Capitular.
Reales casas de Beneficencia v maternidad—Diputadas de mes.—Excmas. Sras. Condesa deO Reillyy Marquesa viuda, de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. I). Francisco de Araujo v (iuesada..
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Matilde San-sores. Calle de O-Reilly uúm. 9J y Ldo. D. Luis de Varona, calle de la Cuna núm. 2,
En Jesús María y Chavez.—L*ios. D. Tomas Mateo Gnvan-tes y f). Sebastian Ricoy.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos D. Francisco de P. Zarza V D. José Maria Barandinrán.
en Colon y san lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Ignacio Valo.
Abasto. Mercado de Criuíma.—Sr. D. Bonifacio de la-. Cuesta. Idem del Sto. Cristo.—3r. D.Joaqttin Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Arabos rastros.—Sr.^D. José Antonio de Galarraga.—Ide.m en la Real cárcel.—Sr. II. JosS de Cintra.—Inspector de actor*.—Sr. D. José Manuel Espetera.
Basura.—Hoy recogen los carros las délas calles de N. á S
Cdnfortne.á lo dispuesto en el artícu'o 21 del Kaglamen-se cita á los Srcs. acción atas para la Junta general que ha de celebrarse el último domingo 31 del corriente, en la motada dsl Sr. Presiden e, calle de la Habana núm. lot.
Habana y Octubre 14 de 1852.—Ramón da Palma, Secretario.	o
»/mwm í@«ÜnÍü¡
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó alquila la hermosa casa de
alto y bajo biun ventilada, calle del Teniente-rey n. 34, esquina á la de Villegas; tiene cuantas comodidades pueden apetecerse y C9 propia para una persona de gusto: eu ia mié ni a impondrá m	2
Véndese la casa núm. 12 calle de Vi-
ves, ó do loa Corralea, inmediata á la Puerta de Tierra, ron entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado paúo&c solada toda de ladrillos: en la calle de Neptuno n. 75, iratarau de ett DjUBte. También se vende un negro, jó ven, propio para e! campo.	4
Se venden varias casas grandes y chicas de todos precios, y en loa mejores pu itos de ¡tura y extramuros, tienen cada una de ellas todas La comodidades necesarias: el que gus e pasar á ver'as se le informará en la ca-lie de S. Rolael n. 41. En la misma se venden varios criados y muebles.	2
GANGA.—Se vende en Cárdenas un
hermoso almacén de m&mposteria y madera, simado en uu punto sobre un solar completo con una máquina de Vapor ya montada, de fuerza de tres caballos ingleses, todo propio nara el establecimiento de un aserradero tan necesario en aquel lugar: impondrán en Matanzas los Sr«s. Aranzabe y Labayen, en Cárdenas el Sr. Barrinat en su oficina de Farmacia y en esta ■ciudad los Sres. Fernandez y Pozo.	2
Se vende un solar mas arriba de la
subida de Puentes-Grandes á la izquierda; L). Juan Antonio de la Sierra, en Jesús del Monte casa n. 117, inmediato á To-yo frente á ia panadería de O. Santiago Rodríguez, dará ratou
de su dueño.	*2

Gran Teatro de Tacón.— Esta noche pondrá en escena la tompama de los sentires Rubreños el interesante drama tle Bouchardi, autor del Campanero de San Pablo, titulado: La hermana del carretero, que Uu to ha agradado eo épocas anteriores. El espectáculo terminará con la chistosa coraediaen un acto: Casarse por interés Recomendamos esta función á los amantes del teatro naciooa! quienes seguramente quedarán satisfechos si concurren á ella.
Poda.—Do algún dias i esta parte hemos visto los que en los paseos y calles donde existen árboles se les corta á estos las ramas inferiores. Esla medida tendrá dos buenos resultados cuales »on: aumeular la fuerza vegetativa de las ramas superiores con la supresión délas inferiores lo que contribuirá indudablemente á activar el crecimiento en altura do todo el árbol, y des cubrir los faroles del alumbrado de las hojas que los rodeaban impidiendo que difundiesen con libertad la claridad eu todos sentirlos.
Tertulia.—Estas siguen organizándose con ra pidez y dentro de poco ya no quedará una sola noche libre en la semana de que puedan echar mano los que se detienen en efectuar su elección. Lo que es actual-
Serác
j . --.án garantías de estes operaciones: a responsabilidad general del Estado, el .o nttstno camino que se trata de construir
3	a , P'tai,
dita»vam!8.produ«<>8 déla explotación para los ré-
4	/ dación.
di-»
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres .
Cxistencia Je enfermos el diu H de Octubre por
la mañana................................. 170
Entrados durante dicho dia..............
SalidOS  ..........................nmm.lm
Muerloa........................I'.’/.""..’.'
Existencia el dia 15 por la mañana«.....
Paula %—De muge res.
Existencia de enfermas oI dia 14 Dor la mañí
Salidas . Muertas.
Existencia del dia 15 por la mañana.
2	176 Ì3
-	163
.. 63	
	76
	»*
	4
72	
RASTRO L)E GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores _v terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 94	con	1508 urrob.	14	lib.	á	18	rs. sc.arb
Bueyes 3	con	37 arrob.	a	10	rs. se. arb
Ternero» 20	cou	140 arrob.	21	k	20	rs.se. arb
T#ral 117
Sobrante para el 15 de Octubre 9o de todas .clase».
1092
13
LA ESPAÑA*—Diario de política, tribu-
ealua, literatura, n,dns!m y-cotnercio.—Hanst- recibido po ni ‘ Isabel II” varias coacciones de este periódico, uno de os mas i mportanifes <ie Ja Corte— Conlin úa abierta ia suscricion á razón de 12 rs. mensuales en el de pósito de pu-b icacio íes nacionales f íx rangeros calle de O-Reilly núm. 103, frente á la isla «e Cuba.	2
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Haban . se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos pescti-t .encillas el ejemplar.	4U
LA TUTELAR.
Componía General Española de Seguros mutuos sobre la vida. ‘
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana, callo del Obispo número 91, se han recibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía a un millón de pesos; por 3.700 suscritores. Entre ellos figuran los nombres do personas de L alta aristocracia, Generales distinguidos, los ,de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cíüb del mes de Setiembre asciende á cien tn'l pesos, de sanarte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se cousiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos año» será un bien
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra de finca de regular
edad muy íuerie, fi *1 y humilde, excelente jornalero, e-no y sin ta^hip; calle ce Mercaderes n. 8	2
Una negra de mas de 40 años, regular
lavandeia y planchadora, cocinera, sana y sin tachas, cuartada en 250 pesos*, calle de la Habana número 140, podrá ver9« desde las 9 de la mañaua á las 5 de la tarde.	2
Se vende uu caballo de silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio para carruaje,
\ por ser muy manso: calle de las Virtudes núm. 19.	2
Véndese una negra joven, excelente la-
vandera, planchadora y serv cial de mano, en 700$ librea p^ra el vendedor, sana y sin tachas; impondrán en la calle de Vi-llegas n. 65, esquina á la de Luz.	2
Se vende por no necesitarla su dueño
ur.a mn ata jóv-m, üe buena figura, generalco-turer», san* y sin tacha3 en 600$ libres paro el vendedor: impondranen la caLzarla de Galeano n. 75.	3
Uua negra como de 40 años, ordinaria
cocinera y lavandera, sirvienta de casa, sana y sin tachis, en 300S libres para el vendedor sin reedivitoria:^ casa n. 100 calle de Oomoostela, frente al cuartel de Artillería.	3
Se vende una negra joven, saua y sin
tachas, mas qua regular lavandera y planchadora, muy ágil para todo cuanto se le aplique: calle del Aguacate n. 33, impondrán.	3
Se vende én mucha proporción un negrito joven, criollo, impedido de las piernas peto á proposito para dospaliúar tabaco, aprendiz á elaborarlo ú otro ejercic o, sentado, por ser muy entendido: asimismo uua negra joven, de buena presencia, cocinera de un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fial, sana y sin tachas, por su ajuste: También unos lujosos avi03 de pareja eon mueba plata, en el que entran espuelas y charreteras del mismo metal. De todo darán razón en la calle de Dragonea ti. 104, todas las tardes desde tas ttrs en adelante,	3
Se vende una negra criolla de 18 años,
sana y sin tachas, servicil á la mano y m «s que ormcipios de costura, coartada en 250$. Calle de Cuba n*. 39, frente á Ja «ombrería de la Paloma.	3
Sa v dé una negra para el campo é
la ciudad, joven, de buena presenca, excelente lavandera y plaiechadora, y regular cocinera: calle de Neptuno n. 10; en la m'¿nía 8 i solicita comprar un caballo nuestro de carruage, de tr.vte, castrado de 5 a 6 años muy manso.	2
Véndese una negra lavandera, con principios c'e costura joven, do Hermosa presencia, sitia y sin tachas- ca 4® dal Aguisare n. S3 En la m sma también un mu. ¡ato de 1 8 años, servicial á la mano, propio pata calesero por su hermo « presencia é inteligencia.	2
Se vende un negro criollo de campo,
de 20 años fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular repostero, cocinero y buen erado do mano, arriero y muy inteligente en la siembra y asis'eneia de trátales, entiende ae preparar y dar lethtdas, y de embarrar al óleo; ágil y con excelentes dispon tetones para cuanto quieran aplicar en 800$ libres para el ven dedor, sin lugar á reedivitoria: casa n. 31 callé nueva del Ctisto 7 f «¡l 1» 4e ía Amistad extramuros núm. 90, impondrár.	_	___ __________________
--------	ANIMALES.
Por ausei itarse su dueño se vende la a-
crcditEila vinfttcrfR i ^ la Pureza situada cu la callo de Paula número 12,en le mis mn impondrán.	2
Se vende i yegua americana de seis
años, siete y media » ’«arias de alzada, color negro, maestra de toda clase de c trru 'C88- lrote 8uave Para 8>lla ó P*8eo' Pre-ciosa v decente estatr.p V 3BTla y sin resabies, en 12 onzas de oro: calle del Campana «-nViejon 41esquina a la de las Virtudes También ee vet. en baj > precio, un quitrín usado con los arreos y librea.	_____ __________~
DE ALHAJA Vg, MUEBLES &c.
Aviso á los Sr os- Hacendados.—Aparatos cennifug08 para purgar y bR nqüear violentamente los a-zucareí; se venden dos ing eses, los mas perfeccionados y ya probados, coa tod«8 sus p e.zaa 4*3 respeto y el método ope-
inmenso para el país, y para los que cou iacÜinacioues ! ratorio en inglas y castellano, en precio equitativo. Informa-previsoras sesusciibau á olla. En' dichas oficinas se ¡ rán en Ma anzas los -res. / Lánzate y Labayeu, yen esta entregarán á los suscritores de la Habaua los boletines i ciudad los Síes. Fernandez r Pozo.	2
El específico par a bubas y úlceras go-
Én |a | mosas del Dr, Cabezas, se ver, derá Unid »mente en las boticas de ia calle de Mercaderes, en Ir de la p, aza del Cristo, en la |de !a calzad» de la Rema núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don
que les corresponden. Estos están de manifietito para todo el que quiera imponerse do su contenido, misma se dan los prospectos grátis, y todas las expli-í camones que deseen los que quieran formar parte de; tan filantrópica institución.
Sabino Lnzada, calle de O-l Willy.
3t
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta E npresa tendrá Junta genera! el 25 del que cursa, á las 5 de su tarde, en la morada de.l Sr. Presidente brigadier D. Antonio García Oña, conforme á lo dispuesto nn et art. 21 ¡ del Reglamento de la Compañía; y se avisa á los Sres. accio-; nistas p,ra su asistencÍH. Matanzas y Octubre l.° de L852 — lo é Miguel Angulo Heredia, secretario.
Administracioa de ia Real Casa da Benefi-
cencía y Maternidad.
I mente ya se han establecido periódicamente en varias í3* ° Aprobados los planos en su totalidad ó por casas respetables donde muchas personas de la brfena partes, empezará el proponente las obras que sirvan j sociedad pasan agradablemente algunas horas déla para una sola vía en los desmontes y terraplenes, y noche entregadas á los placeres del canto, del baile y i para dos vias en las obras do fábrica.	de la conversación. Nuestra sociedad elegante se auima
4.° El proponente dará concluido en el término, cada vez mas y pronto la veremos correr con entusiasmo Sibre do tres años el camino del Trocádero ó de Jerez á eu pOS ¿q esaa diversiones que tan alegres, hacen las Sevilla, á contar desde quesean aprobados los pía- largas noches de invierno.	i
no£*	Nüeva fuente.—En la calle del Ejido ó recinto
Para seis meses después de aprobados los planos se dQ ]a muralla frente á la entrada déla callo de Paula
Relación de lus cantidades* que han entrado en esta	!
nistracion por razón de los responsos que se han cantado por las niñas en la capilla de esta Real Ca*a y por otros respetos en todo el mes de la fecha.
RESPONSOS.
Ps.
ten
, i áeu 98 dei 6
1 P^te que ofrece pagar la provincia de Cá-i Hamará á pública licitación, á fin deque recaiga en e!lSe nombre la Diputación de la misma, del in-;mej°r P°8tor la adjudicación definitiva, obhgáudose i pú
l) O r 1 ílfl   	....	ésto A oo tíit'j OOP o| oi-unnacra	„r.int'Trr, m ot (i I lot. laxa;
está construyendo una gran fuente para el abasto 'público. Los trabajos están ya muy adelantados y
¡;ottqUe elpor MO que correspondo á ¡as obligaciones e8te á satisfacer al exponente en efectivo metálico los cuando concluyan nos ocuparemos de esta útil t 8tainvert8 ad° ha dePaSar las obras, y que tomará adelantos hechos para el estudio, trazado y construc- obra.
*'•»- rllr el nnidr,-.« ,----- J - *- cton del camino y compras del m aterí al.	Horcon.—La festividad de ia Santísima Tutelar
6. ° Las obras se costearán, ó bien con eí produc- ¡de esto barrio principia hoy en la parroquial de Nuestra! to de ios propios y baldíos comunales que quieran po— | Señora del Filar, con salve esta noche, veriñcánd<we j
i	co* *****	j q“v *■	—
!9a«a, y d„ i 9 Pri)ducto de las enagenaciones de sus ^ ‘6&do.	** Pre8Uciones á que se ha constituido y
2 —Por uno cantado al cadáver del L lo.
Ü. Anacleto Bertnuiez, y pagóla ríra. Da.
Maria del Transí o Betancoun...........
,,—Id. i-1. de la Sra. Ua. Matilde Borrio < r. Dáva'os, pagado por el Sr. Dr. D. Joaquín
Güimo.............. ................... ¡y
4.—Ii. id. al da la ra. Doña Joan* Mana Fournier, pagó el Sr. don José Vidal.....
7.—Id. id. al del Sr. D. Amonio Ruvira, a-bona la Sra. Da. Joaquina Serrado de Ruvira 21 —Id. id. al del Sr. i» Lorenzo Sandoval y Msnescau, pagó el Sr. D. Salvador Sama.
,,—Id. id. al del Exento. Sr. Conde de Peñai-ver, pagado por el Sr. D. Narciso Peñalver.
22.—-id. td^al de la Sra. Da. Maria del Roía-
Premiados por su elastici dad coa mención
Ra- {ri onorifica_ en ia exposición pública a * artes é industrie cubana 1	En 21 de............
17
17
17
17
17
Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con t real privilegio or M.
| calle de la Muralla núm. 80, entre las de Coinpoatela y Agua j cate. Este es tablee i miento cuyo dueño ha recibido del reepeia-I ble público de eíudad en 20 años , una distinguida protección,
: por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sre*.
! facultativos, concuya protecciou «e hoi ira. A U solidez y perfección halla rán la equidad las persom u* que gustes íavor^erio
Interesante á los bol icarios.—Jalapa
superior se vende eu el escritorio de ia calle de loa Ofie*##
núm. 10.	3
Vainillas buenas á real sencillo: se ha-
¡ Han de venta en la botica «le Santa Tai esa. cal« del Temen-I te-rey n. 80.	2
Por nc poderla asistir s a dueño, se veo-