
1
»



:
:• %
'K
«
Otwertofl*. d* buena pfe*erei», como de 23 años, sen» y *:r, t chia, cariñq*^ con los mfí >*, buen» c ae'urer» y cor ■ lora de túnico», dtfleer» y ¡x)«lén<e criada Ce m*no, de muy fino servicio on 600t Ubres-—Oir. tambten cr* l.n, do ¿6 ano*. sana y •m teches, general cocinera y hace buenas peídas, buena dulcera y regular lavandera, en 550$ (amblen i bncalle de Manrique ánles Campanario nuevo n 84. esquina á la de S. Rafee'. impondrán Je 7 i 10 de la mañana y de 5 á 7 de las tar dea—En la míame se venden, quitrín, valante. caballos, arreos, silleriaa de caoba y de Boruon, camas de hierro maquea dea y todo e1 raenage de cata; á laa mismas horas y por aolot cinco dina.
Se vende ana negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y raña que regular cocinera, cana y sin tachas: en la cali* del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Be vende nn dimito de 8 á 9 años de edad
propio para pace, muy ágil y dispuesto pura cuanto se quiere aplicar: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	5
Se vende nna negra de diez y siete
años de edid, mas que regular costurera, expíente criada ut mano, inteligente en manejar niños, muy fiel y con dis osicio para iodo, sana y s>n la mas leve lecha, pur su ajuste: calle d‘ a Perseverancia n. 50 ixtramuros, ó también se ,»'quila. 4
Se vende un negro de 25 años buen
cocinero, du cero y ci esero, muy ágil y entendido, sin la m • mínima lacha ni dolencia, en 700$ libres, y una negra da ¡0 años de laa miamos cualidades, con un hijo de 5 m' sis, buem lavandera y pian, hidora. a, rvicial, cocine,a de un ordinario j re ular en coatura, muy humitse y diada en 7 0$ con el hi jo: calza'a de Galeano n. 128. esquina á la plaza del Vapor t se compra un negti o de 14 á '6 años y una negra lavandera y planchadora, sana v sin txhie.	4
Se venda una "egra criolla del campo
con su cría muy robusta de 5 ratees, excelente para criandera es general lavandera v planchadora y de muy recomendable* circunstancias en 600$ libres para el vendedor* calle del Empedrado núra.77.	4
Se vende una mulata nacida y orlada en
•' camp-», de 18 ñ s, sana y am tachas de muy bu ma presen ca regid u* lavan .era y p! .ucha lora, principios de cocina > costure, muy ágil para rodo en particular para niños: cal e d< la Eatre'l* núm 4, impondrán.
Se vende una negra criolla como de 22
años, sana y mi tach s. buena servio ai a la mano, con pnu ■ i nos de costura, lavado y encina, en la calle de Dragones n Í7, mpoudr’D.	5
Se vende una	mulata Joven general eos-
turera y muy fina para el servicio de mano,sana y sin tachas pero sin acción á redibitoria, en 600$ libres pura el vendedor: calle del Inquisidor núm.	32.	3
Se vende una negrita de mas de 13 años
criolla, sana y B¡n tachas, sane aBoar una casa y cuidar niño con olguoaa otras circunstancias que leadormn, sin accio • á reedivitoria, en 400 ps. libres para el vendedot: calle de Sai Juan núm. 36.	2
Se vende ana parda de 21 años, de elegante presencia, buena lavandera y planchadora, regular cocinera. ágil y dispuesta para el aseo de la Cusa y demas qut quieran aplicarla como á costura, por tener principios ce ella y aproposito para cuidar niños, sana y sin tachas, sin responder, en 650$ libres: calle del Aguila núm, 201, entrando por la Ceiba.	2
Se vende una mulata de 19 años de edad,
regu'ar costurera y buena servicial á la mano, sana y t .chas, en 600$ librea para ti vendedor, Impondrán en Guanabacoi en la calle de falo-blanco entre la de Cadenas y la de Concepción.
Se vende un mulato muy humilde, como
de 18 años, generalísimo calesero y buen cocinero, de buena presencia, robuato, muy ágil y servicial: calle de Neptuno núm. 10.
Se vende nn negro calesero de pareja y
excelente zapatero, buen cocinero, en 650$ libres de derechas y en 700 una negra general lavandera, regular costu era, entendida y prolija en la asistencia de enfermos, sin responde! de tachas ni enfermedades por ser clln9 los que han solicitado la venta: calle de Aguiar n. 95, impondrán.
Se vende nna mulata lavandera, planchadora, cocinera y costurera, joven, sana y sin tacnas; calle de la Industria núm. 130, impondrán.
ANIMALES.
Sa vende nna pareja de caballos ba-
y os de buepa alzada, sin resdbios y amaestrados en volante nuevo?: calle del Campanario Viejo núm. 112.
Se vende una hermosa yegua de Pensil-
vania, raza árabe de ocho cuartas de altada. de cinco añis, excelente maestra de sil!a y carruaje muy noble y de linda estampa, sana y sin resabios; las personas que deseasen obtenerla pueden pasar á examinarla á la casa núm. 301 fieme al Cementerio general.
*	D ÉTcTr RU AG KST	~
Se vende nn qnitrin de buenas maderas,
barnizado de nuevo y cun herraje de plata, en 15 onzas ut oro: c»lle de Escobar rúm. 112.	2
En la calle de la Amargura núm. 12,
se vende por ausentarse una famiria para el C imp», un quinde primera caed nuevo, unos arreos para una bestia cardado* de plata y va»i »s mutb’eB de u-*o, pero nucv s; se po irá ver todo de las 10 de la man »na á las 4 de la »a*de,	2
Se vende un quitrín sin estrenar hecho
á todo costo por uno tí Jos mas hábiles artistis de esia c u-dad, forradode pro punzó con su ¿siento del centro, to jo mu» lujo*o y bien acabado. Así mismo unos avíos de par j muy cargados de plata y del todo completos, con espuelas del mismo meta*, pasadores &»c. Se enagenan á bas cosas ea p o-porción ó una sola: daran razón en la calle de Dragones núm. 101, todas las tardes.
efecto eu dueño tiene dadoórdrne3 á euí corrcspon**1« • para ue remitan lo mas nuevo qn > se fihriqae en las principales tbricas de Europa	10
Se venden varios muebles de casa, como
son, un bonito quinqué, s »•;«« co.gan e ü«> globo us'aor, Uout-bss, mesas, escaparate y armario de cedro: calle ds Gervasit n. 56£. entre Concordi- v Virtudes, impondrán.
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada, ai precio de diez reales: en la calzada del Monten.ril esquina á la calle Ancha de Jesús María, frenteá la ¿\lameda.
A los Sres. Hacendados,—D. P. T. Vau-
rigaud, agente faiutat vo del fabricante Mr. H. O. Robin-áon de Londres, avisa á los Sres. hacendados q’te dicho fabricante tiene de venta en Matanzas dos desús máquinas vetti cales con trapiches horizontales, nuevas y completas del todo. Una de la ietra B. de 14 caballos y la otra de la leira D, de ¿4 caballos ámbas de potencia inglesa—También tiene en Casa-Blanca, un tren jamaiquino con seis piezas mejorado por II. O Robirison. Los q re quieran imponerse de losprácio9, ver lo? nanos y saber los demas pormenores, pueden dirigirse á lo? *r's Drske y C«»mp. e Matanzas ó al agente facu'tativo ei a Habana calle de Villegas núm. 27. haata el día 15 de* presóme mes de Julio.	3
Pianos ingleses.—Existiendo en el «lepó-
-lito 18 de eato^ínetrumentos, todoá de lúe 2 mas acreditadas fábricas de Lór» Ims Erad yCollnrd & Colard. se reilizari con 'a rebaja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los hay de pierna <te calzón, verticales, Piaminos y los de meso, odos con planchas v burras metálicas hechos y reforzado-propósitop-iraeste clima, estando afinados á tono deorquest.». Hay 6 de poco precio v en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banqueta? ■on eiratorio8.de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R C. Ferró, calle de ia Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
cp.
amer, isitbel, cup. Rollins, ton. 1,115, en lastre, á Drake y Pasag. 15.
De Liverpool en 45 dias frag.ing. Woodman, cap. Bowlby, ton. 440, con mercancías, á Lawtou y Tolmé,
De Alohila en 9 días berg. amer. Francis P. Beck, cap. S-mith, ton. 247, con maderas, á Roig Sala y cp.
Pasageros.
Premiados por su elasticidad con mención
honoiífica, en la exposición publica de ort-^s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sres facultativos, concuya protecciou ss honra. A la so lidez y perfección hallarán la equidad las peronajque gusten favorcerlo.
Piano y muebles,—todo nn completo a-
juir de casa incluso un magnifico piano ingles, do pierna de calzón construido por el mejor fabrican e de Londres, por encargo piaticula y por precisar venderlo, se da por la mitad de su cost-'': calle d* Cul»n n. 89 al l*do de a Merced. 5
El Pobre Diablo.—Establecimiento de ro-
pas situado en la calle del Obispo n. 52 entre. Villegas y Aguacate: su duoño tiene un constante desvelo en proporcionar al público cuan as ventajas le sean posib es, habiéndose h» cho a-creedor de ia famar.e vender á precios equitbtivos,como se verá en el presente anuncio.— Muselinas francesas de bonitos dibujos, á 2 y 2f rs. Driles de color de hilo, á 3£. Mantas de filé de algodón desde 2 á 4$. Id. id. de seda bordadas, á 7$. Cam.sitas interiores de todas clases desde 12 rs. uasta 3 ps. Id. esieriores de punto desde 3 a 5$. Guantes de seda de t o-lores,á 7 rs. par. Vestidos de tariaiana bordados, á 10, 12 y 14$. Cortes de chalecos de piqué de color, á 6 y 10 rs. Gran surtido de sedería de todas clases y sranadin s que se darán á precios de faciuras. Botonaduras de ch leco desde 6 rs. á 2$ una. Hay una nu va remesa de sombreros y cachuchas de paja Dara niños adornados y sin adornar. Gamif» tis para niño? y niñas bordadas de tod ;8 clases y medidas. Muselinas borladas de confiítt o. á 2i rs. v. Medias de o an de S m. desdi-5 á 7$ doc. Medias-medias blancas v de colores muy finas, lesde 4 hasta 6$. Abanicos de m trfil pu’ozos, desde 20 rs hasta 4$. Id. id. de marfil blancos y de nácar muy baratos Tariaiana superior, á *?i rs. v. Punas de alzoríon é h lo Puntos de seda, á 4 rs. 11. de mal q :éa, á peso lav U i grasar ido de cal/, d • fraices de todas cU«es. Mantelet s (legró á 13 ps. A fombras de govelin d< 8 le 6 á il$ Cor é» de todas c as*s, a 3 y 4 ps. Randas de tolas claa^s—A i mi? o-tros machos artículos de moda que no especificamos po q i se quiere que el comprador los vea para que a su v:s a juzgue de su b-*ralez	3
Sa vende una azucarería ó tienda mix-
ta, sita »da en fa calle ce S. Miguel, e qu na á a d« Goi vai-iu núm. I29 con todos sus ensere-, armato tes y mo t a ior co;
eevñ c»jo<»e8 de doposuos pa a aiuaar y oitos uCe&ioa, «u p-<—
cío sum mente barato, tanto por no poderla usist r su du ño, como por ia poca 9S'*ter-cía que tiene: en la misma • l « ncar-
¡rrq	u j-l	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En e?te es tablecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente Baratos; asi como toda clase de m lebles tanto nació-nales eomo extrangeros, de que está bien provisto dicho ulnia-66D»	3
Desde 6$ hasta 20$ se hallan de ven
la en el Gran teatro de Tacón una partida de fi tros de d íe-rentca hechuras y tamaños, é igu límeme algunas pacas du h -no superiores. En el mismo punto se vende un hermoso c.ba lio eolor oscuro, de 7 cuartas de alzada, volanteio, de si'la y buen caminador.	5
Looetas de mármol blancas y azules,
de superior ciase y á precios equoa tvos: en ia calle de La Oficios núm 10.	4
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barricas: cade He la Cima núm. 99	10
EL PAQUETE.—Este acreditado estable-
cimiento de ropa, su uado en la calle do la Habana nq tu a ú de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas eleg.nie y Vanado que ha inventado«! capricho te la moda. Preciosas manteletas de punto de fi é do eol res borda las colorea de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas ha/ que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y eos alame. Precio-as muselinas f anee-.s d< dibujos enteramente , u vos de estas se huí recib d > mas He 4(M0 vr. y hemos etormmado el dalo, para su pronta rcali-zacian 5 I i 2, 24 y 3 rea'os varas estas úl'imas pa la tien. que envidiar á la mas rica granadina sbiillaurnda. Canii-apae de pumo de bechur-s nuevas tamo i Menor, a co mo exieriores, estas se darán á 26 reales iden de muselina interiores formando modesta, esias por ser gr n partida se dan á8 rs. Ñipes y gran dinas de c irtus m-cnceS'S pero em-iramenie nuevos propios pira baba y guáreos de témpora la, h y también r q ni mos p ñu-loi <!e nipia una er ■ partida, estos so i bordados tó p.g para Srns. por el tum ñ ■ q te gener límente us m. á 26 rs i’p tas escoces-'s de ohra ni vas de 3 á 4 dedos de ancho. Vare s en la actualilnd d ú tima mo la pur ser color de pr f ir«n : a b'" neo y pu ,»6. a Ínfimo precio de 4 y 44 rs v. Manteletas de gró r¡< a n- nte bnr-d idea y caladas de coloren e m >das, p ir a- r el que abunda en h líos el color de ame. Pañuelos ue urana lina ded bajos nue-v « formando á la orilla una hermosa blonda. Coib nicas He Sra.de espumilla de colores muy vtvoj. Cuellos de pumo j muselina muy elegantes de Sra. se venden sud oi y > u id«; aplicarlos á cua'qpier clase de ado no y sr dan á 5 rs. Guan'c-di fié negros y b'ancos bordados, liso--y de colores. Chais da crespo y de eranadina estamparlos y bordados muy elegante« per ru senci lez. Preciosas sombrillas de raso y eró? prm pías para temporada las que Be espenderáná 10 rs. 3 ps. y 4 u ios yotroason floreadas formando guirnaldas y ramarore. U ia gran partida de randas y flecos ,de colores de t dossai chis esto se realiza á precio sumamente equitativo tamo to mando varas cuanto par ida. Preciosos mohar«9anch >s, colo rea de moda como son celeste rosa, m imoucillo y b1 meo se venderán al menudeo al ínfimo precio da 14 rs
COMPRAS.
Se desea comprar nn negrito de 13 á 14
años,sin oficio: calle df la Industria núm. 124, en la misma se alquila unA negra excelente servicial de mano y regular costurera.	*3
Se solicita comprar un calesero de ana
ó dos bes'ias, q e sea h unude y de buenas eos umbres, ea*«o y sin tachas y que su dueño responda desús cualidaJe?: calle de Aguí «r núm. 7 informarán.	2
Se solicita comprar ana casa en pac-
«o ó v-nía reat, que reu la comodidad»*» p^a uua corta ftmilia, no excediendo su valor de40f0$ y hallando es tuada e » ouen punto dei barrio de Colon; también *e v* nde otra bien situada en la calzan * Real de! Cerro, de bastante capaci üd > precio cómodo, y cinco puertas nuevas para cu inos tralv i das con ssoühz Infirmarán de todo en la sembrererí» de H 1-berg, calle de S. Rafael esquina de la Industria, frente á a panadería d»d Dioram»	2
para desempeñar cualquiera destino que se le presente, tiene
personas que abonso su conducta: en esta imprenta duran
razón.
Un joven de arreglada conducta desea
to!«-carsc **< uq ingrsíño su v.c tío un año ú mérito hasta que se haga pfü/M en 1 ofiJo; el que lo necesitare podrá citarlo
por el misif-d perió-íico.
D. José Blané3, maestro ensamblador,
^e ha tratl -dado á ia calle ue San Jacinto n. 9, al costado dj la iglesia del Pilar, donde se ofrece al público para cua quiera obra de carpintería, a tires, cámara de buque •, fabricas en a ciudad ó en el campo; también hará planos y presupuestos para Jos que tengm que fabricar, todo con el mejor arréalo de irquitectura y baraiez posib'e; las personas que deseen o ;u-par lo y cerciorarse de su capacidad en el arte, podrán pasar a empio de Jesús Maria y ver ti alfar mayor, que ea obra Suva, asi como io gon igualmente peí® que hi hecho en Ma onzas y dos en Mordazo, y otra iafinidaü de obras que no menciona por no 8« r molesto.
Se solicita á la morena libre Francisca
Solano Ca»ti la, para tratarle de un asumo que le interesa: en . e calle de m 'cernía n. 58, impondrán.
D. Fernando Pié y Bravo, hace pre-
sente at púbnco que nos le responsable á ios cumproni’sos j Antonio Olmo y una sobrina, que puedan contraer sus h j>a, y por consiguient í lo manifi.s-a aeí n^ra q°“ *•*» Ipbaomn nineruna espfce de lecinmacion. *
H 1ME0PATIA.—Convencido de los sor-
»rendentes cftcios e.i la medicina h »m^opitica, sobre la fif-ore amarilla ó sea vómito negro, por los fel c-^s r.-eul ados que he obtenido en mi práctica y cebeoso de « xr n ler &us ben« fi •ios á mayor número de los que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho ca^o y seao ve dade-amentepobres, áque ocurraná io?dispensarios »mme-ípáticiiB que tengo á mi eergo en esta ciudad, calle de la H .bana núm 46 y en el hospital de S Lázaro, ó á mi propia ctsa carie de Eícobar n. 86, de 4 á 5 de ia tarde, d«»nde tendré el eusto de urf»rlo9 erát«g y darles la medicina. Habana 28 de J inio de 1852.—Dr. Juan J' gé de Hevia.	2
Se solicita nna colocación de cocinero
•»minar o par i.- ui i joven oe c ior, que tiene quien io about;
«n el callejwi d- -^. Juan de Dio? núm. I2¿ impondrán«
Se solicita á D. Jo3é Trigo natural de
Venezuela ó Marnceibo ptirti entregarla una carta: en el establecimiento de paños de Milá: calle de la Aluralla esquina á la de Cubo.	3
Se desea asegurar eu flaca urbana y sin
intervención de tercera persona 10000$ á favor <ie una menor: impondrán en la calle de Cuba núm. ¿6.	3
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de lu Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á lo calzada de Ga/enno núm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á loe pedidos oue se le hagan,	3
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle d' inda n.45 al penó Jico titulado *'ei Cotneicio de C <•
«» fias” qu» se retíactu en S a. Cruz de Tener f ; ésíe se pu-blici euatao veces ai mes y «4- prec.o de snscripcKM» es el d-^ún pego, por i; a meses satifíaciéndiilo anticipado También en el mi>m ■ puu&o se halla de venia á 4 rs. f s. un folíelo en cuario m&yor ritu'ado Viage ai Pico de Tenerife” »u nqn ado con las esca ná de las disiaicias de put b!o á pueblo de las Islas Canarias, marcando igualmente las cabezas de partido de t lia-. 2
Sa solicita un carruage particular que
conduzca unas ¿rus. á tomar los baños del in«r, de n'I a 7 Urj lu mañana: la persona que quiera proporcionarlo, podra acercar-seálacallede ia Lamparilla, cusa núm.4o para estipular el precio mensual y demás condiciones que fueren necesarios.
Avisos de costura s ¡ hacen de todas cía-
ses,se cala, se filetea, se borda canastilla, se corta y se hacen vestido á módico precio y también se solicita alquilar un negrito que seu muv ágil: calle de Cristina núm. 5.	4
Don Maáano Caries y Casadevall, agri-
meneor púbuc-o y del Ayuntamiento, ha pasudo aoimcilio de la callo.de ips D^samparad«>s ó éea Paseo Ronca y ». 26, á 11 de San Jo é n. 64 eatramuros, en donde se ofiece en todo
0	concerniente á su fiiculiad á sus amigos y demas que se dig-nr n ocuparle; si ia día ancia no permite á a¡guu amigo que desee ocuparlo pasar á su i ueva morada, se servirá posar aviso h la imprenta de Gobierno, en cuyo punto recala diariam nte, ó en I • oficina de ia com ¿ion de E-«tatíí tica calle de Acost*
¡úm.20, desde las 11 de la m ñ ma hasta las dos de Ja tarde
Eu el colegio de Señoritas que bajo la
advocación r¡e Ñera, ora de ¡a Car.ca í el Copre, din e i)
Francisca Eligió de la Puente, en la calle de Jsus Manan. 38	.	-	, 07!0a
se ha establecido pira sus alumna-» y otr.--s señoritas qu-* quie ’ajas de azúcar.	5fl7o77j|	555 j ¿i • ♦
ran aprender er. h>ras eslraurninarias, una clase de idiom» in-	Vito bas de café.	12191»'!	  49¿
gles bajóla dtreccon de una Sra. natural da aquai reino y qu^* vallares de tabacos... H569-Í	19 |	426
^3 prole ora ■ x rerimenta 1a, pro luciendo su enseñanza í h-	IQn.7n,
oes resul ados. En el m s no estab ecimiento se solicita acomo obras tabaco en rama. I- . o
dar una Sra. que p »eda oe^ernpeñar la e >3 ñmza de costuras y	Bocoyes miel depure»	28613^ . 101)
bordados en c as«- auxiliar, á la que se le hará u i pruden	l’ercerol. miel abejas.	I6'6|
e y Taznnah’e oaTdti.	5	.	,	.	0Qr77	s-3
Ai púDlico.—Don José Quezada, inven-	Z7n	ZZ'.: í.o
or de i?» n» u.r* nic«»mi us -ble, íia«*e pie-ente al p btic qu^	*	-----------
io sat ¿-fi á n oguni d» u >a q le •« eu nombre se co tr ia¡4 e-
1	a p!a'/ v si sol » 1« qu * v ni"» anticuada? con f» fi m
Empresa de Garsini núm. 3.-Et dus-
'	'	' b«r. ,1
unr mi 2
Un sugeto que ha desempeñado la pía-
y.a de m iqu iiisi» e ■ varios w»¿en»o* ue « >ia I - s :■ u- ei añ 1845, son«; n co!i»ca;se de a Irnini-¡tro‘or, p »« u .i ¡ir 9*‘i t personas que abo en su c utdu« ta, eH-pacúÍM<» y h > ia iez: cal y. a do. de la l fu ti f ei te á la teneri - de J te 4-a>a cu
PARA TRIESTE.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergantín u glés CHARLOTTE,capitón Lenfesrey beque de primera cía« i admite carga á flete. Impondrán él capitán á -bordo ó sus coru signatarios.	.'-zl £t£n*«.*i
________________________________ DRAKE Y CP.
,	PARa EL ti A V Ü E.	"
ENTRADAS.	Saldrá á fines del presente Julio la muy conoc da fragat|
! Dia 11. De Charleston.Savtmnah y Cayo Hueso«n3 días vap. | francesa HAVKE & GUAl>*LOf Etj»i,i,aa Niealaa: aÍTn¡,t
carga ligera á flete y pasageros que' recibirán el trato esmerado. Impondrán	.
6	MANGOAGA DUC VTEL Y CP.
Para cahíz.	^
Vaá salir inmeJíataaiente el berguniin español AMADO, RA, su capitán don José A. .Zdimiu, tieue casi todo su carga, '
al I be Boston en 38 dias frag. lunei. Empress, cap. Leeds, ton. ¡ ,nentu comprometido y solo admite un resto si se presenta co0 1-1246, con hielo, k Urakey cp.	oportunidad: impoadréaeB^eaUo, e loa Oficios num 4.
j	Día 12.—No hubo.	8	____________U. JOoL 1>L LA PUK. i n.t.A.
PAKA AMBEHEs Saldrá k la mayor brevedad el bergaotio belga PACKET'
V*f'“^0Cn"Jl«ton, Savannah y Cayo- U	F. A rends', es buque de primara clase, Errado vS
don Sn'lvnd'r 0jA’ í™«1 *u	d°n J°»e Mora, veteado en cobre v de superior marcha, admite curga 4 flrt,'
don Francisco G. Rifando,' do¿ aSo FerreVa, don JuiifnA ' 86 P^eSen,a COn °P°»“»¡dad. Impongan ^sus^consign.Urio,.' Rodres, dnña Juana Marty y dos niñas, don H. Laurent, don _____________________________________________!_
IMPORTACION.
---Del berg. amer. John Batch, de Savannah conaignadd ¿ \
don S.C. Bamham y cp.	1
Los consignatarios.— 60 bocoyes de arroz, 53 bocoyes cíos,4 tercerolas id. 10 barriles id.
— Del berg. amer. Somers, de Charleston consignado á Ad0t I Spalding y cp.
Los consignatarios —178 bocoyes y 2 medios id. de arroz
---Del berg. hoi. Zuiderzee, Oe Hai fingen, consignado á Dr.
ke y cp.
Los consignatarios.—30,000 losetas de barro, 369 # de qUe, so,385 quesos depatagras, 46 cuñetes de mantequi 150 c¡ ñecas aceite de linaz», 8,967 azulejos.	'_______
Salidas de buques.
Dia 11.—Para Matanzas y Cowes frug. belga Europa, cap Schmiid,por Ed: Meerty cp.
Para New-Yo.k berg.ing. New Era,cap. Palfrey,porAdot Spalding y cp.
Para "Cowes frag. ing. Elizabeth Morison, cap. Ryle, por Jon L. A. Gogel y cp.
Para Santander berg. esp. Ros&rito, cap. Sabatei, por don G. Madrazo.
Para Southampton vapor ing. Medway, cap. Wellen, por don J. Crawford.
Para Boston berg. amer. H. W. Mon cur, por Drske y cp. Para Amsterdam berg. hoi. Zuiderzee, cap. D. Young,por Drak^ y cp.	j
Para Liverpool berg. esp. Plencia, cap. Goya, por don C. Tyng.
Para Matanzas y S. Petersburgo berg ruso St. Pawuell, cap Schlow, por Balbiani y cp.
Dia lz.—Para la mar frag.de S, M. Cortes, su comandante elcapitan de navio don Federico Failde.
P«ra S. Petersburgo frag. hamb. Julius & Carl, cap. Schemed, por Picardy Albers.
Para Charleston berg. esp. Vencedor, cap. Costa, por don J. Ma-zorra.
Para Cowes frag. amer. Mazatlan, cap. Leon, por don C. Tyng.
Para Copenhague gol.dan. Thomas Lawren, cap. Broberg, por B ilbiani y cp.
Para A inheres frag. amer. Luc*a Field, cap. Rinbec, por don S. C. Burnham y cp.
Par« Rio de la Platu berg. esp. Mercedep, cap. Oliver, por on Jose Andreu.
la 6 qned ban por got frag, belga.
VAPORES,

EXPORTACION.
Para Amst^rdam berg. hol. Havana Puket, cap. Ilasken, don H- Kotimanu.
9*>0 cajas de azúcar.
156 millares de tabacos torcidos 35 11) übs. de tabaco en rama.
Para Uuberes f.ag. belga Colutnl us, cap. Lechere, por don H Rotuna nn.
2685 cojas de azúcar.
78 millares tabacos torcidos.
9694 libras de tabaco en rama.
Para Tampico gol. esp, Mercedes, cáp. Iturrios, por don M. de Santefices.
6.44- arrobas de cera.
20 millares de tabacos torcidos v efectos.
P »a Matanz«s y *un Petersburgo frag. ing. Favorite, cap. Waik r, p< r Vílloldo W rdrop y cp.
1600 cajas de azúcar.	•
Para Co k berg etp. Susana, cap. Mendicolanda, por do J. A. •rigoyen.
418 cajas de azúcar.
ñ> <1* é t* «visa «1 j úb ict> que no hnb e*»do h t uíinvíto A«	para cubr r su
ido g st >
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto dantos.
Saldrá para Matanza?, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua j. I Grande, S. Juan de los Remedios y Nueviias el día 16 de Julio I á las 10 de la mañana; admite carga para todos los puutoa ¿I su escala que se pagará á su embarque en esta.	1
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
VIAG ES DELA HABANA A MATANZAS Y SAGUA U GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23^
presente mes de Julio á las8 de la noche.
De Matanzas para Sug ua lo? dias 14 y 24 á las 12 del día RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y £9 á las 11 de ]•
roeñ.ua.
De Matanzas para la Habana los días20 v30á las 6 de lj mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados,
De la Habana á Matanzas... 4$ 2 r. 2$ l r.......
De la Habana & Sagua....... 17	8 4	6$
De Matanzas á Sagua....... 15-	7 4	4
Los precios de fl-te .le carga serán los de costumbre, a¿, virtiendo q iela que se .»emita para los puntos del interior ¿j Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su enibarq^ ó é los Sres. Berouda hermano y cp., en dicho puuto al tiempo de entregarla á sus dueños.
También en Matanzas recibirá carga,para lo que los remitentes se pondrán de acueido con anticipación cou los íSret, don Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ck. dad. .
Lo despachan en Matanzas los ^res. Jon Jaime Rivas y cp. en Sagua la Grande los Sres. Berondu hermano y cp. y en U Habana por
6	REVENTOS Y CP.
EXTRACCION.
Del 1® del	¡Extrae-¡Tota gral
Enero ai lo aumento cion 'el del año.
de Julio al dialO fia 12.
5106551
122432J 1061411 1305795 287121 1656} 24199 39u2}
CABOTAGE.
ENTBA'MS.
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de las Virtudes
núm. 94, co » sala, azotea, dos cuartos y demis me »esteres en 17 >8. in* nailc«: ca le de Compostela n 36, impondrán. .
Se alquila la casa calle de Cuba núm.
30, esquina á ta p azu^ia de S. Aguato ; en la pane beji tiene sala, siete cuar os, cocina, despensa, caballerr/a y dem a mi esteres, un entresuelo interior y en la parto alta á la calle le Cuba, ea'a y cuatro apo»ent09 Por su repartición y bue na local! 'od e? muy aparento para escritorio y para un gran establer.im - no.
Se alquila una casa en la villa de Gua
nabaf’oa, couwla, z gum, cinco cuartos y demas comodi *.ludes de servidumbre; en la cali d • Cadenas al fondo d * a p tiza e San alia; tratará de t-u • j te, en la cai e de Vé u á espaldas So» Dnm i»to -as. r ntigu • a ia bodega.
Se alquilan con equidad por la temporada
ó por años dt>o Lermo as casus de manipostería situadas una en I m jo' pumo . e la a zada -tel Cerro y la otra en Vlar-anao, ámb s rouíien < an s com» d dades pu da desear uns nnme r< sa f»mil a; lai n izon en la ca le d la Habana n 173 esquina á ln d*' I A nsrgura	5
Se desea temar eu alquiler dos criadas
la nr a que sr;¿4 l 6 «a itV-inde h y pLn. hido a la o ru ne n a n<» y que se a c¡ d nir.os, con la cond c on qu^ ámbas han', ie ser f »'ma'*- a«*ír»das: cal1«* de a Amargura n 8	4
Se alqt il i uu negro muy ladino y de ex-
calentes cu 1 des ce buen c <cin r y zap .tero oe mu j»*r. p »r euaju-te: cal » de ia Mere d í.ú n. 93,éntrelas de ia Hab>ua y Dam s	4
Se sol:c.ta en alquiler uu negro para
vender «l ti tees por t s calles: en la de la Conrordiu uú*n. 27.
Se alquilen los baj03 de la casa núm. 110,
al e '!>■ O-K i lv r.itrc las 8. I^tta io y Cub., ^rup o» pura un es abl cimiento.
L-, c si imtn. 3’ ite alto y liaj, con s'macenes calle del Inquisidor squ lía á a de Luz.—Otra, amblen de alio y ba io iiiim 73, c.l'e tic Jesús Mati, (tn rauiuro,) úluma cuadra para i-aiir á la mtirsili,: impondrán calió de ,!= Ofi : os n 42- .
3e alquila un negro eu 17 pesos ge-
n^ral en cocina y en el Hervi«ri'» a lt» m ino, propio p?"a f moas, uas pabe í1' ingles: en la ra’lo de "ta. Teresa n. ! I, esquina . U J '*» H-'t' n> e’ nn»,»Aro imno ri-ó	#
________ ________ .1.
gua «1 j »r rir> I)# Vtan i*l
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
«or de me l»cí *a y CiíUg'n . y »a or úui ‘Robd pu a v ” d su nombra, qu reconoc ó la I sp ccion de E >ul»os d»mo remedio «1 mis efícnz de lo-» osados h«ata e dt• »*n su género, •,e ofrece al pub co en su ftepl ari, de cuyo^i diversos ramos
ha cultivado, con especialidad el de iacur -« io» de las erfe»-medale-« vméreas y él de i i asistencia de lospnr<op; as te -aonns *'tie d**se-*n consumarlo, nueden d- ja.- aviso en la bouca do S. J > é cirio a-; A u ar eSquin » n ' » ,i- L«mpar;lla, ó en bu morada en la fi*- la Dulururra n 138 ex ramudos. do ;de dará con^u’taa gratuitas» d‘,?d»> do- á un’r - d#» io »nr b-
Autorizado competentemente p^ra intro-
ducir 3,00Ocoiun*»s asiáticos e los 6000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se imparten en í-l ; y debiendo estar ya en vi «ge para eata, desde Amov [China] ó próximos á ein prenrfer ate unas expediciones; eTqiie suscribe, cree llegado el ca3o de man f starloá los Srt-s. hucenilodos v demas personas que quieran adquirir algunos ríe estos trabajadores, para que si gustar», se uvisten con él eu su casa calle de O-Reill v núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que seu posible da les, conviniéndoles y á imponerse al nrsmo tiempo de la* condiciones que por disposición superior hnv que observar *1 hac-rse cargo de dichos colonos.—Habana 7 de Julio de 1852.-r-M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización (i que ge refiere el anterior anuncio procede df-ectamente del Gobierno y e* igual en todo á la que para los 3000 colonos restnntescie los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
De Cárdenas g. Generala, p. N »ñ *z, 350(25 de azúcar.
De J rucog. Nat vidad, p. P ,é ,t.01 id.
De c irden is g. Pmu h t«, p. Lopez, 380 id.
Del i\j«riri g Manuela, p. Arocha, 3¿8 i«l. 7 p. de ogt.
De Vlaotua g. Anita, p. \1«v«n , 4d arrobas Jo cera #2Ü cue ros 7 <0 V 8 cajones de tabacos 150 tercios de id.
De S.ertu Morena g. 2 Amigos, p. G-<rcía,230 id.
Deln Teja g. Dorotea, p. Torres.300 id.
Del Mariel tr. Just ca, p. Rodríguez,. 184 id. 16 p. de agt.
De Puerto Eo-on lido g. Consuelo, o. Maiquez, 140 id.
De C ibañna g. Reserva, p. Püiis, 400 ¡d. 20 p. de agt.
Del Morrillo g. Teresita, p. Alenimi, 130 id. 40 bocoy os raosca-bado.
De Jaruco g. Prudencio, p. Camuern,170 id.
De C «rJenas g- G neral Lámar, p. Juan, 350 id.
De Gibara g. Nicolasita, p. Perez, 159 <$ tabacos torcidos 30 I ireios de id. en rama.
De Canapi g Jo-efi, p. Concppcion, 200 id. de azúcar.
De lYf itmz ts g. Esperanza, p. 8antoj<,460 id. 2 bocoyos de id. 24 estuches de id. 14 panes de azúcar 40-000 tabacos elaborado.
De B hía Honda g. Clarita, p. Ferrer, 260 id. de azúcar 2 estuch?s de id.
DESPACHADOS
Para el Mariel g. A|ta;racia, i>- Gjnzalez, con efectos.
Paia id. g Muría, p-Fiiiu, con id.
Para Matanzas g. Vlurgarita, p Basilio, con id.
Para Cárdenas g. Vi -.loria, p. I danger, coo id.
Para Matanzas g. Antonia, p. Beifit.con id.
Para la Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz, con id.
PARA NEVV-YOKK.
La hermosa y muv veiera fragata oaquete de vapor y correo de los Estaños Unidos CHEíÍÜaE ti, al *Uundo de su ca* pitan, el t«*níente Je la Vlarinu .le ,licu «s tí ta los H. Duveo* port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas Im comodidades posibles para los pa-»agero-*, se aguirda en ene del de New-Orleans sobre el 14 del comenté mes y verificará ^u sa ida el 14 d*ri misuio .Admite pasageros en la primera sámara á $70, en la segunda á $55, ven la de proa í $25, que se pagarán en la Habana, Imcien o entrega los interesados de sus pasa portes, tomando un recibo pur« ia admisión, pues no serán riíeibiduá abordo, los que no se hillen comprendidos en la listo, que se pasara ai ár* Comundaute d: este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—'Si se sustituyere un vapor por otio, siempre u| considerará comprometido el pnsage.
PARA NEW-üRLEANS. ka hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor \ correo de los tíst.-Unidoa, EMPIRE CI l’Y, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos balados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasugeros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 18 del cornenley verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasagerua en la primera cámara á 40$, en lu segunda á 30$ y ea la de proa á 20$ que 8r pagarán eula Habana, haciendo entran los i teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para suad-misión, pues no aeran recibidos abordo, los que no se hul'en comprendido! en ia lista que se pasara al tír. comándame de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se susrituyere un vapor por otro siempre se | ons ide ara comprometido el pasage.
D.MIG1JEL li.VIl'TA
« IKIMAXO ItK.VriSTA :
Vive cabe del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, v cae presente é ¿tusfavorecedores que en atención al favor que b* disneosan, sns precios seián «nn mn« equitativos garantizando cuanto salga de su daKorutorio-	60
CI-se3 de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo umu. 74, entre Ins de Bertmza v V'itegas.
vT'irif dificil e* instruir en un i liorna por solo las reglas gramaticales, como enreñar á un niño á andar por Ins dei equi ibrio.”
Don Luir Arr. y don Pedio Ru-puldiz i, c» uunu-sn dando clases de inglee y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Ól end ’ríf, por el cual no teme éste comprometerse á que con una m^d'ana aplicación, pueda el di«cq»u lo traducir al uño con exnqjjju I y propiedad bis obras de los auiores clásicos del siglo da A ugusto, y compon» r en uu latín coréelo v castizo; y nguei á cus-fiar á leer, escribir v hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muv convencidos los Sres. padres de losa umnos que asisten á dicho establee'miento, y «le los queh tn sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de toilo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática caatellana.
Se enseña á leerv escribirá personas adultas y sa dan lecciones en casas particulares.	Id
Baques qae comienzan sa descarga
Berg. amer. Francés P. Beck, proc. de Mobila,
Barca d. Empresa, id. de Boston.
Gol. id. A. N. Me. Fay, id. de Nc-w-Orleans-
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Mary Warney, proc. de Mobila.
Frag, belga Clotilde, id. de New-York.
Go!. esp. Ninfa, id. de Buenos Aires.
Br-rg. ñor. Jeanná Elizabeth, id. de Christiansund.
Id. amer. Hsnrriette, id. dt; Portland.
Po!.esp. Isabel, id de Mallorca.
Berg. id. Javier», id.de Bilbao.
Extracción del depósito.—.Efectos que ñau salido al consumo de la plaza.
Por don Manuel Vegíison.—1 $ de quincallería Por Vigni^r Robertson y cp.—81 piezas coleta de hilo.
Por don Rafael R. Torices.—50 barriles clavazón de hierro
REGISTR0 MARITIMQ.
MAT \NZAS.—Entradas.
10.—Berg. îng. Elbe, Wurden, de lu Habana.
SALIDAS.
10.	—Barca am^r. Jacob Prenne, Loring, pa:a New-York.
Berg.ing. Hubans, Sullivan, para Montreal.
Barca amer Mary Hersey, Davis, para Portland. ld. id. R. Pennell, Smith, pura id.
CARDENAS.—Salidas.
11.	—Berg. ing. El zabeth, Garrioh, para Lôndrea. ld. amer. Napoléon, Poland, para Boston.
Pol. esp. Ronda. Roldô, pura San J uan_de_Terranova.
_________________________________ .... v. Muselina
da c mfiiifio blancos y de colores cualesquiera de es’as clases se
vendarán las vara.que puedan necesitar muchas n ñ squo de-,	6 dfl ,lna ,oUa „ drtSile |a calle obispo, e,Kuien.lo por
■een tener un l.ndn vestido puede t.Clliláree e b utnes par» , p ? d M, rate a fll|da de, cast,|!„ del Príncipe e Sra.de todoe témanos y colores>á 20 rs. Tafetanes y rtze es , c , d te )a I f nía, v camino qne eiSue hasta Jesusdel MÉH	. propias pa-1_____________i______■- '• . .	^
PEkDIDAS.
En latprde del día 9 del presente mes,
de todoe co oree. Ricas medías de algodón de Sra. propias pa rana regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheras bordadas f usas. Ricas camisas bordadas de curré y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos género» para camisas de una infin dad de cl“ses como es rico cutré de 30 hilos de cotante primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-real en piezas y medias piezas. Ricas bre-tañas fenceeas q re hsce algún tiempo no hm venido estas un spropòsito para camisas de niño por ser calidad muy finísima roda esta lancearía que he mencióna lo para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con proltf'dad por aer todas muy variada tanto sua cortea como aua calidades. Lo qua hace al dril blanco de este renglón hay de hu principales marca* y á precio« equi'at.vos. Igua'mente hay un »unido de colores y so realizan á 3é rs.
H|.____ ________BHHv. tomando
pieza» y variado i 4 rs. el níorivo de d»rlo i su precio no es por qu* tiene mala calidad sino de premira y lo q te se qu ore e-realzar tod, la partida que es considerable y por tener mmbien ugar deaoenpado para colocar otras que bamos á recb'r muy Iproato. Pañuelos de oían batir aa blancos enrollados de primara «lasa propio* p,ra corbata estas siempre se h,n vendido
t »«A J »'y - »- -'—	>*-	i	~
Monte ol-iemlop r i la ciudad una caja de oro labraría, casi llena de r p *. En tsta Imprenta gratificarán con una onza de oro por el 1 al azgoá la paraona que la entregue.
Se lia extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificación núm 3496 le deobsito á ínteres, en lu Caja de ahortos des mentí s y depúsoos de la Habana, y ■ on el fin de otoríur otra á la interessdH ge anu icta por esie orden para qne la persona que la haya encomiado la entregue ó a manifiesta en el té mino de ocho días, en ¡a inteligencia q te de no hacerlo se e urcgsrá á la Castro otra certificación con 'as demas ¡recauc ones de costumbre, queda..do inutilizado a > nterior.	5
noticias sueltas.
El Procurador D. Pascual Rodríguez,
¡participa ai público, dientes y 'migo.«, haber mn<taoi>d h«b-5* tacton á \a falle de Minriq-ie ó C3Tn- anario nuevo n. 126. ..
El Real Colegio de Procuradores, jue-
ga en el presa n e Sor eo de la Rpa Lo eiía, e* núm. 4430
»n aurtido de toila c’aae de y.'tiaro. q.,« no envidia* ni"gu Uu jOV6U peninsular qU8 lia recibido
DO de an clase. S* advte'taé nuestros f.vorecedoru» y t lpúblt , cns educa, ion esmerada y que posee uu* > xo lep'e letra, da M en general qu* todos lo* du* primeros da cada més lea dara .»et colocarse de escribiente, synla decámt'ao para acornar pormenor da todo lo auevo qu* *e baya recibido par* cuyo pañtr á viajar algún cabaisro, adv.rutado qu* «e b |IU apio
xñK»
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana láL V Dtí CUB \, capitán S. Pepper, admite car^a á flete co n »también pusige os, á los que se ofres un esmerado trato.—Impondrán sos consignatarios
*■ B	PEN 4SCO HtíRM 4NOS*_____
ALIH0NEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Por disposición del tír Alcalde mayor 3. 3 >e remataren el martes 13 «Sel actual á las 4j de la tarde, todos loa efectos de la locería que se halla en la calle de la Muralla num. 4» todo i favor dei mejor postor.
Por dt-pos cion del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se remataran el m é coles 14 de del actual alus lj de la tatde, vatios en se.ee y herramientas tíe caipinteria que se h ilion en la calle de las Virtudes num. i¿l en cuyo lugar actúa rá eltemnteysft manifestara el inventario.
El miéi coles 14 del corriente u tus lt déla mofiana se rematera eu laa-mediaciones del almacén de averías por cuei/fa de quien cotresponda 29ó latas de pintura en acevte.
El juéves 15 del comente de 11 á 2 ríe la tarde y de 6á 8 do la noche v subsecuentes d as é ta misma hma,|-e ha de rematar 1- s existencias de la tienda de ropa nominada l Patmiri-, situada, en la calle de la Muralla esquina 4 la de la Habana por cuenu de Quien corresponda.	-------
La barca belga Fetrunille, su capitán
su capitán Hornbostel necesitando una cantidad de 6,U'JU$, & pedimento de ios Sres, L. A. Gogel y cp., sus consignatanoíi
se admitirán proposiciones, bajo pliego sellado, para el preda-trio a la gruesa de dicha cantidad, hasta el dia 10 de! corriente ene! consulado de Bélgica._______ 5 B
DEPOSITO DE JABOÑT"
Eijaboa de la fbriea LA LILA que estaba ai' te» mi la calle del Campauari Viojo.se ha traslada1 do al almacén de vino y grasa situado on la calle Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vinos franosses superior Cñateau, Laffi
lie, Latour, Marga u , Caro re, Leoville, Baraac blanco y coña^ superior, calle de CuBanúra. 128 escri torito rio de Campbell 1 i Cato.______________________ 1
AVISO A LO3 SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabudo de míeles y I3 ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable eD el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas p°r los resultados obtenidos eu 1 is muchas fincas donde fuociouac
Dichos Sres. proporcionan á precio equitativo todas cía* sea de maquinas para la elaboración le azúcar, v pueden £* antizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por mismos en Europa.
Son ademas ios únicos depositarios en esta Isla de los ntf* I nómetros ríe vapor, inventados por el Sr. Eugenio BourdoB | ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la grdQ ' medalla de primera clase en la exposición universal, y la cruz de lu Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraonli* natía, indica instantáneamente y de un modo visible la preeioQ del vapórenlas pailas y evita los riesgos de explosión y 0‘ gasto inútil de combustible.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porta Inspección de Estudios, prévios los 1110F favorables informas de los facultativos acreditudos, como muy eficaz para curar los do-
loiesreumáticos, entre los que!_____________________________________
se enumeran ln Pleurodinia, pn-j ~	"	rAK.A HA.VlBUttGO»
ralísis parciales, y «lernas afee- j Saldrá 18 de este mes la f terte y velera fragata hambur-riones ¡terviosuH, que ocasionan ffUe«a FR nNKLIN, su cnpit&u Knudtsen. Admite á flete taba-jiadecitnif ntos do cabeza, emlm- jco |Ml»raioy eo rama, asi como p «sag^roa^ en la espaciosa cá
PARA LA CORUN V á. SEB \STI \N Y SANTANDER. Sa'drá inmediatamerite la fragata española FE, su capitán don Juan Tom s Ugarte. Admire carga á fl*te y paaageros, que serán trHtad«*s con el mayor esmero. Impondrá en la cullo de S. Igna«*to uúm. 85.
7	P. M. DE LA AVUELA.
«amiento de miembros v calain brea; se sigue expendiendo á dos pesetas ei pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituludaS. 'osé,calie JeAgutur
______ _	esquilma 1 de la Latnpurilla.
Ea Matanzas butaa de D. Ezequiel de la calle v en Cárdenas botica de Bnrrinat,
Un individuo solicita ana colocac'on,bÍ8n
feea para mayoral de ingenio, c fetal o potiero, dami perso ras que garanticen su conducta y o; ersciooet: en la calle de Riela num. 47, fondai v oosada tlHtdarán raz-***
mart. I.npf 6
■ Irán SUS coiJSlguatarioS los Sres.
i-R \KF. Y
I' U.A C I >IZ.
Dará la vela ej domingo 18 «leí corriente el velero bergan tin eapttiúl Ntí RE Si admite un resto de carga v pasageros, que recibí.áo un buen trato por su capitán, don Francisco Alvarez. impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Armnna sas consigna ta'ios.
5 B	ALCISNELLES Y HERMANO.
P\RA NEW.FOK K.
Saldrá pljnéves 15 de Julio la herm«»sa y velera fragata americana LVK\,su capitán Bennis: admite carga á flete y mateo se les dará el esmerado jr ttu de su acre-
Fapelparalas imprentas y tabaquería*
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba númert 128 escritorio de Campbell y C»to
Vino tinto superior y legítimo de
Vicente. «Se vende en medias pipas y cuartos en la p l®*R Armas núm. 3.	3
Pública subasta en Caya-Hueso, Se ven-
derán deipues de la ilegada del vapor americano Isabel R' capitán Rollins, como 800 ($ azúcar en buen estado salVí.d^11® naufragio de la fragata beiealVInt Von Bree, que en su nflVe?j84 cion de Matanzas para Ct.w^s, se perdió en la costa de Fl‘,f,í también se venderán jaicias velamen y otros efectos perteD^ cientesal misino buque,_________________________-
La”fragata americana paquete de vapof
y correo de los Estados U lidoa l6ABc,L lí, capitán Kol*l0J , saldrá para Ch>rleston y demás puertos de su carrera el 11116. coles 14 • el ct iriente á I s8 de la mañana, advirtiendo qu® f CharLeton de demorará 2 ó 3 horas solamente y seguirá P8J Baltimore, para donde admite pasageros y carga: iropoLW sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
I.w.r..	---- - ...	____ ,	__ , pasageros 4 loa v._____________
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí- *•»*•*• e*int»ii. impondrán sueco,
ña ó q ttzá en via-:« ya p ira este pu-rto. I »s buques que d bent	-----------l_i_______'
conducir n los asía ¡i. os concedidos por elGobier;><> á acasaque	ÖE FLETA,
'U^cribe ee suplica á los Sres. hacendados qu a udieron u la Para un puerto «lela c«»sta de C tnt»bria el bergantín gole Ex’ma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofrecieu t«> hac r?e	p8q*ñol IS\BEL capitán Arresli, de porte de 10«i toneladas
cargo de eilos por el precio de 125 ps oída uno y firmar a cor-! Iufu*m irán loe Öres.
** * -----’  —tLl.««	ai.ii.n nacp o la
re8ponríif te escriiuri pública, se sirvan pasar a la p-crihuni* le D. Feline Fot n»ri, sha en la casa de Gobierno frente al ca f' de Arrillagi, á fi mar li-h« ererttura, a fi 1 deque puedin recoger opommam * tte loa » x «re-Md'is asiá-icos, eu la in ti 1<-gencia de queTm que no lo Vrr filaren no teñirán dereho p3' r c'smicion a gnu. Habías 8 de Julio de 18LÌ.—V¿iloid° Wtydrop y Comp.
VILLOLDO W\p DROP Y CP. "PAtlA VA1.ENCI t Y
Et vapor Cherokee que debe liegar
New Orleans tri dia 14 d**nn*r«ia pu «a-ida para New- V ulk» , ta dos horas riespueg de I» llegoda del vapor Ei Dorado qutf ' eepera . Annit'wall »M 15 « I 16 Hsl enrn» nt«»._
E CAURI ZA.
GRAN E.-HLCTaCULO.
*ln»1
Dp.tle fl di« de hoy «e ex bira púlil'ceineol* m Io» »"'"i' j I sito» il» Píte local pi extraordinario enano tíamnn Cutre» [ J,
Barbudo que acaba de l!e¿»r en eeta cu,Imi y tenia	'
--------i-----u., j........... .........h.hiuJ”“
pa»
y aplaueu ulitu.o en la ñor he de a \ pr |>or eu grande b«
, deatieza en dificiles noaiclonee que biro en el deae®''^, del baile y el que tanlaa aventura» tteue qu» contar subte
ib, aexo á quien eaté coneaerad,, en u f naa de I* b»' ^
-----	_	B vKCLLONl CON VIGuj
S.ldrá el IHiiel corrieme Julio el bergantín P8|,i 8-,I S«
capiiin *. B G rna Imite á d .te ao'o un reato de tabacoy aura. Etitrade emerul 2 realce aenciiluey pare lu* o ñu* orCi pasigeroa que aeren brea tratado» impondrá su consígnala- .«a de 6 años la mitad.
O. JUAN ESCAURIZit 1 ímfrümTa DEL 'uouiEawo—
uO*

gr