en tres números de la Gaceta Oficial se anuuc¡
»fi***? her propuesto dicha aseguración en una casa d ^C° mamposteriur azotea en esta ciudad, tasada e '|mv baj0 rPrt|es, cun et ínteres puoilar del diez y med’ -•¿03 P6*®'* /ajeros por trim-str«»*, obligándose á eatre^arl ci«»*“ r* eres rusos de »a ley: 4 fin de que el quiera ut?jo
^ udO	'rarificarlo dentro de ocho djas
a -3
Hib ma -
dii
_ y»v -	g r^n O -'1	*	161	' .... ■
oCüri¿i ordinaria de segunda cleecion de la Hibai i sj„ ií4ó¿.—V cousacuencia de tus H»h‘04 r tnnd-is paralizar a cabo el juicio de paz acorla. ftic ** ¡y c audiode U lam ino con Joña Encarnación >Ioi
•	»r «I ,lr'\i0*ntaUo en cobro de pesos ha designado el ár. A P!ro ^9 3roto el di•• 6 *el corriente para el remate de loca*
|de ,ie | . jrt rfaiudt.í n. 139 tasada en 19.9 pesos, y de m i1 ille R*a :QP| cura diligencia tendrá efecto en las puer< prt«f**rta Y Jcaije de Ag rar número 34, 4 las diez de la u-.añ j4;	’ «v-^a al público puiu la concurrencia de I icit»»»
•	sr .	1	R 3
re«.—P®*1* cuenciade los autos testara mtunos de D. Joaq i
A cü,l intestado da su esposa lía. daría de la O Her “ ante D. Lorenzo de I.urrazúh
e«i
i bal, está miniado t *!¿Sj público por medio de la Gaceta en t e-» números c , aiiunc,e Rja proposición que bacín el albacea y curador de 1« prcut**’oSíje ajjadic«rse á nombre de dichos mmores y por -_ bao sido tasados todos los bienes quedad >s * prrc'O en de aquellos,cuyos bienes so i los siguientes: un fa|lec,*nl ja en ej partido de Arroyo-Naranjo titulada Alo
taño
ari
una cab tUeria de tierra con sm fábricas no c° oira enuncia situada en el imsuio parti lo	■
b°leda* jnftJa Barroso compuesta de una cabaliti
taíior n°kkr¡ *a9 y árbol ida: ios muebles de cus-, esclavos fop sU.9g cuvos bienes ascienden á la suma de 460S$ l J-». por t §o¡®a. _noa,era mejorar la proposición ocurra á verificar b*»,(lie.	R- ,.
JeQtrp auto de 26 de Agosto último proveído porel Sr. D. Cu> ¡ligado y Parejo Alcalde mayor segundo y por ante l). Pe lo*	Rodríguez, á consecuencia del incidente 4 la testa
dro	i). Aato io Ramos promovido por el albaceacontr
ine Antonio Alo rejón v Blanco sobre pesos, se ha dispuesto qu P* g pú-ne'os consecutiv.s de la Gaceta se anuncie al pú p°r lre¡ ^ n ite de una casa de mamposteria y teja situada en l bl,c° . San Lázaro, acera del Norte,marcada coa «-1 núra» c&l|a a(jd e i 5930$ 5 rs. para cava diligencia se ha señalad* t° „n|f»s 15 del que cursa de 11 á 12 de la uiañ ina á las paer
e* juzgado.	R—*
w9° y |as diligencias promovidas por don Federico Jacob como marido legitimo de .doña Matea Francisca Alegre Mapa. r uJlitem de las menores doña Gregoria, Da. Manuel-c',rfta a v doña Eusebia Alegres y apoderado generalísimo d* d®'6 C'.'«,neí,<na del propia apellido y de do-ia Josefa Muñoz ' Sobrina solicitando se le habilite pata realizar la venta dedo ^aríl ’ ¡mallas extramuros calle de la Industria núm. 75 y 77 5* bl*a y tejas á favor de don Diego áilvera por su tasacioi ,an(j(jnte á 2197$ 5| rs. haciéudose pago de 1759§ 4 rs.ques f^deudan por el valor del terreno en que están adjudicadas 'huio* atrasado* y onumerario suplido y exhibiendo el rest-Tcontado, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo y po te el Br. don Juan de Dios Pastoriza que en tres números d ^Gaceta se anuncie al público pura que el quiera msjorarl. 4,irra á verificarlo dentro de 8 días	R—
«at	DE OFICIO.
Eo Junta Municipal celebrada el día*27 de Agosto del añ ¡#nte presidida porel Sr. Alcalde de primera elección la I C||adfi3m \ntonio,con asistencia de loeSres. Vocales, Reg» dores D. José Cantos Valdes-Pinoy D. Pablo González Saman.
0 por ante D. Nicolás Arias, se ha sentía do el domingo 1J d*
Setiembre y dos dias mas siguientes d-? trabaj >, teniendo efeci el primero en la Sala Capitular, y los dos siguientes en la en«» rada del Sr. Presidente para los remates de los ramos Padroi de carruages, expendio de leche, contrata de alumbrado, el d loá oficios de tasador mayor de Lonja, de albañilería, carpintera de pregonero, matriculas de plaza,el de tasador rural y el <lr corral de consejo, todos para el añ*» próximo venidero de cío cuenta V tres, los cuales tienen dados los 30 pregoaes que se ñalala ley para subastarse,áfin de que el que quiera hacer pro posiciones ocurra en los dias señalados ó á Secretaría de Cu bJJo á instruirse.	R—20
CONVOCATORIAS,
A consecuencia de los autos del concurso del Teniente Coronel D. Fó ix de Ureñns ha dispuesto el Excmo. Sr. Oapi • tan General con la consulta del Sr. Auditor de guerra interine v por ante D.’Lorenzo de L trrazábal se cite por rae lio de la G » ceta Oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á todos los acreedores del citado Teniente Coronel Ureña, para que a las 11 del dia 13 del corriente, asistan á la Juutaque se h* de celebiar en el estudio de dicho Sr. Auditor con eí fia (le q^ acuerden lo conveniente »obre los puntos pen tientes, bajo el apercibimiento que tendrá efecto cualquiera que seaeí número de los asistentes, quase estará ytpasará por loque acuerde in mayoría de los concurrentes.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por nte don Je&quin T. ujillo. á consecuencia de las diligencias que ha promovido don Juan Díase y Martínez natural de la Güira de Melena y vecino de l* villa da San Antonio para acreditar que él noe3 el que aparece tener entre behados sus bienes esta mandado que por tre» números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que ge consideren tener derecho á los bienes del referido D. Juuo Diaz y Martínez para que dentro de terctro dia ocurran á de ducirel que les asista ó en su defecto se expedirá la papeleta libre al referido D. Juan Diaz y M ir inez .	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero l) Vicenta de U Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á instancia presenta la o or •>. Juan Hernández Perdomo y D. Juan Francisco Sánchez González el primero natural de esta y vecino de S Antonio d« los Bañor v el segundo de Qu vicau y vecino déla Gü.ra de Melena atn bou casados y mayores de edad y labradores se convoquen por asta órden á las personas que tengan puesto algún entredicho á los expresados individuos, se presenten á manifestarlo dentro de segundo dia en el concepto que de no verificarlo en dicho término se procederá á librar la oportuna certificac on al Notario de Hipotecas para la cancelación de los que resulten con su mismo nombre y apellido.	O — *
En los autos seguidos por Da. Cnz Agramóme coutra D. Juan Bautista de Torres en cobio de pesos hu dispuesto «-i Excrao. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Audit r de Guerra interino y por ante í>. Lorenzo fe Larrazábal, que po> medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos s» haga saber bl mencionado Torres, que dentro de segundo día presente en el juzgado los testigos que ofreció para just\fi;a» su pobreza en el concepto que de no hacerlo se dará por eva euado el trámite á su perjuicio y se proveerá sobre lo principal de la causa: y que confiera su poder a procura lor riel númer»» con quien se eu»iendan los demas trámites del juicio bajo appr* bjmiento de hacérseles las posteriores notificaciones en loa ex tordos del tribunal ti dentro de quiuto dia después del ú tira anuncio no lo verificare.	C—*
Por auto del dia de ayer expedido por el Sr. Alcalde ordi nano de Begunda elección de la villa de Guanab moa con la coti-iultadel Asesor titular y por ante el Br. Pedro Galin lo, en luí diligencias promovidas por D. Francisco Porras Pita impetran-do espera de sus acreedores, se ha señalado el dia 10 del qu cursa para la celebración de la junta dispuesta anteriormrine con apercibimiento los que no asistan que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere su número, con cuyo fin se cita por este medio á D. N. Bustamante dueño de Uptpelería la Rosita en la capital, I). Lúeas Alvarez, D. Félix Jjarch, D.José Peña, D. Silvestre Ma uri, D. José Romaguera, I*. Ramón Menendez, 1). Nicolás Fernandez, D, Antonio Gon-de» B. José Alaria Corrales, D. Plácido Noriega, D. Nicolás, oourgifiyn, D. Manuel Alaria Veran-s, D. Juan Oucet, i). José rollo, L). Juan Lavielle, D. Ramón Piedra y D.Rafael Pelaez.
C—-
El Sr Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa uo acuerdo con su Asesoren la testamentaría de D. Vicente Rodríguez López y por ante Ldo. Joaquín Lescano, ha man-i ,l?<lo18eaDuno,enlí18 proposiciones de adjudicación que han he-y 0 *08 herederos á ios bienes que dejó en tres dias consecuti-r°8 Par8que dentro de otros tres contados desde la última con-[ ^c&'oriaocurra ► 1 que quiera mejorarlas por conducto de la u criban ¡a del actuario y son las siguientes: Da. Manuela y Da del Rosario Rodrigu«* toman la estancia de Santa Fé k a.k . ^uenav>8t»	caballerías y 7 cordeles de tierra
Doria er¿'g?nf,u^erlas é 130ti$ y las restantes 4 1U00$ que im-zas D dU8 fahr*cas por 6 J5 y los demas enseres y labran-con l^Ue ex*dlan tiempo de la entrega todo por su*? tasaciones bianrf ^u?la.^e bueyes marineros por los 85$ de su avaluó, de-tos- 0(”aucir8e del total importe 1700$ que sufre de impues-Partfl10 i° aí^verl‘r 9U0 ^a Pr'n'era se adjudica la tercera e8fa0.v *a 8egunda las dos terceras restantes con la obligación ■,io. re,8atisfacer 4 D. Knroon Rodríguez 1419$ 2 rs que le
uè la ai i caballería de tieri
Tabana v Setiembre 2de f.^52.—Ignorándote el paradero de D. ntonio Bul trago de oficio tabaquero cítesele por medio de la íaceta Oficial en tres núuseros consecutivos pare que á primera udiencia después del último anuncio cotnpare/.ca en este tri-mnal áestar áderecho con D Pablo Oiivis, apercibido de que i le filiará en rebeldía v par índole el perjuicio que h *ya lu-ar.—Vnld»viel»o.	'	C~‘-
Alcaldi'i m iyor primera de la Habana y sñ jurisdicción.
I ib uia y ditiHiiibre l e 145J.—H «¿ase Su l»er p tres nuuie-»s consecutivos de la Gaceta 0;íc¿alque cualesquinra persona ne tuviere q in e itregar ciuit'dad «le y-isoi 4 D Luis t .epoli, la de,»osic-n en este ju '.gado hasta cubrir la suma de 137$ a «.Dudando al L io l). Antoni
examiaado en el parque de esta córte el afuste-cureSa¡Tolurttario. El jóven dragón aolocontaba 18aBojde para el servicio del obús de á lomo que ha proyectado ¡edad .
el capitán D. Lu’a de Agar. con idea do instituir con! Después de los cambios que habían ocurrido, el él la actual cureüa.	gabinete de Luis Napoleón quedaba compuesto del ai-
E1 afujta-cureSn es mas ligero que la cureSa de guíente modo-
modelo con ruedas: tiene une construcción bien en- Ministro de Estado---------------- Fould.
tendida para co'orarlo sobre el baste, sin que la carga Ministro de Hacienda——------ Biocau.
bambolee ui se descomponga; y quedando aquella bien , Ministro de Obras públicas---- Ma
equilibrada y asegurada sobre elalbardon.es seguro “
,	- "“»laiaüCI
Man«^ 8e incluyen e.n Ia misma adjuJicaciOu a Da. mesa i importe de una caja de cedro, una albarda y una (je cedro por 32$ una manta de burato por tres: una mesa *r,n . en H: unBabie de guar icion de plata por 12 y una ÜQ ttdu,a de catre en 2. A Da. María del Rosario 36$ 4 rs. de uJi(íaparale ú« cedro en 20: una caña con puño de oro en ó Lrrí) ,a<le reg',,tt8 en l’un 8arte0» un caldero y un catre con cartas I ^ C0U ^ r8, c*e^)*tínc*0 e* albscea entregarles las últimas clon i> iPag° ^08.cendü8 hasta el dia en que tomen pose-Puebl \'',cente Rodríguez se adjudica una casa situada en el tienp¡ 0 Bacuranao por 500$ deduciéndose deelio3 100 que Pur754>l)Ueí'08 ^08.neKroá Aniceto maniingay Alerced conga dreno aU6 8e jU8,'PreciarüQ y en su escritoriodece-d8fa f|l Media docena de taburetes de cuero en 6. Dos sillas tre y| *a8eo5:una cómoda de caoba ea 20: una batea, un ca-3: ¿ a'Hlliéz, una paila, en 5, con 4 rs.; ana poca de loza por Plarwf ce^ro Por un tirante de pino por 6: tr*-s hierros bym(ja c“ar P(>r 12 rs: un machete cabo de plata por 31$ y una bien^°r Coa,P^et,inííose su herencia con lo que a.leuda á del0Q es ? *° 9ue deba satisfacerle su hermano D. Valentín l'oma”Ue la®bien» D. Rumon Gutiérrez por su esposa Da e° «i na f8« a^ut*'ca una. estancia de caballería de tierra situada ,0(>0|diWdOde ^uenav*SItl punto de cruz de Piedra-por los po«,*0 la«acion de que se rebajarán 50ü que sufre de im-Cu[Qg * Aa,ubieu ne adjudica en unión de I). José Gutiérrez i ?ÍJra# de TI«- Dolores Rodríguez, 18 vacas con sus ter-Veü,iidos * ** rs* -v ^°8	80 rebujarán 136 de 16 temeros
nüv*tloai Pur.e^ alb«cea á 8$ 4 rs.: una yunta de bueyes ó sean ^üuif.c;lí°|niJra<*ü3 Canelo y otra Lucero por 153$ y los negros criollo no uíc1111 en Juau de Dios congo por 30ürfEsiébau Kue* to.ua 7b y Fubiau criollo por 5U0$ Da. Vicenta Rodri-PQel Darti iUajU e,8*ancla de dos caballerías de tierra situada 8e Uió d ° i Bacaraaa« cou au8 fibricas por los 3*. l‘¿$ que |°«, debiendo	'°8 ^Ue 86 ^fducirán 990 que tiene itnpu-s-
°ft *	«»»-*	•	*e í)a<r0 de |üS jéJi-
oma también una las imi
Ufeh|a_ i	’   - —- q“"	uuuuuiiau ji/u u
,0s basta ii® añacea entregar las cartas de ,i c6tñ0(Jade d¡a en.9Uo 8tí 1« deposecioa. Ton ?Cües deieR,í<|ir''ür*0 caoba en 25$. Uaa urna con las imi-NylaM .llr’ Nuestra Seño.a de ios Dolores, 8an ^edia duc* j eQ 20. Una poca de loza en 5 con 6 rs. f8- Tilia hewiu Ütí	6* TJna guardabrisa averiada por 12
indura d«a8(,la de tirante por 6$ 4 rs. Una paila, una ar-7¿ c°ñórs ii ?rU,n Caj°'1 da cet,ro en 11$ que todo importu 1Ue adeudá áT1 Va‘enllu Rodríguez cobrará su legitima, de lo artuadur *°, »enes,con descuento de 42$ en que lomó: Üü:1 tnbaa3 jU/ , catre oor 5. Uu escaparate de cedro en 20. j^Uen 8$ tí 0edroen 9: y tres cucharillas y una espuela de cmKui. ’ ° hgándose 4 subroirar en su estancia cotnniie.st.i
le por nriucipi! y costos os
i Ires Azov, apercibí io en su d-ficto de I”. doble íambrana.	^
A consecuencia de ios nufos que siíite \ Jo-é Leo-«r-.lo Duq ie «-o no cesionario te U* Jo-*é Cueto Alvarez, contra •s bienes » h -»e leros de i). A lt »»»io Di z Peribmio en cobro de isos, está in ni I« i » por el Sr. Teniente gobernador político y I !¡lir di la ciud » J del tí j ical.coii la consu'ta del asesor titu-r, y por a.ñe D. P-dro \¿n.r se piihhqus en tres números »usecutivos de la t¿ »ceta Oicial,el últi-n iextre.ii » de la cer-li iacion su-ni'oHtrii la .>*»r el anutad.ir de. h patecas, e* *:ual es uno sigue — misino ce t*fi.: • que, | or decreto del S Juez e letras intuu ido por D. Jo-é H. ir.'l iudez de ftil vs, en 4 de l ¡i imibre de ochocientos veinte y dos, e manó anotar enrredCh' D. Antonio Díaz v otros en amos que les sigue i). Pedro Laido encobro de p'ásos, por decret • de! Excelerrísimu *Sr. Ciaran General notificado {»or D. Manuel déla Torre en 24 de setiembre de 8í7, se muido anotar entredicho á D. Antonio »iaz en autos que iesiiiue Alaria déla Alerced García sobre esos, por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político, íntima-
0	por I). Gibriel Rimirez, en U) *ie Diciembre de 840, se «rían io anotar entredicli) a L). Antonio Diaz, en la causa que se le igue por hurto de ropas. Por decreto del Excmo. &r. Juez de /ages, ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 9 de M arzo de 846, s?. nandú anotar entredicho 4 1). Antonio Díaz. Habana y Julio 12 le [8)2.—José Laureano Guitart.—Lo que se publica puraque «s que se consideren con derecho 4 los entredichos antes ex-.resado se presenten en el té m no de segundo dia después del lítimo anuncio 4deducir el q te les asista, apercibidos^q ue de
10 verificar’o se procederá a ehaneeW'»*.	U—|
Alcaldía mayor según la déla Habana y su jurisdicción — lab ana y Agosto 31 .le 1852.—Habiéndose p «sentado en este uzgado I). Joné Muría Hernández Zamora, manifestand » q le
11	formársele escritura de venta de una casa que quedó pornie-
le su hermano D. Francisco Hernández Z tiaora, situada en 1« alie del Campanario nú n. 204, no hi podido tener efecto en azon de que expone el ár. Auotudor de hipotecas aparecer va-ios entredichos anotados 4 otras pirson is del mismo nombre v .pelUdo de su dicho hermano D. Francisco} por lo que no podía 'iciütar la correspondiente papeleta, be dispuesto se convoque «orraedio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos 4 os interesados en la subsistenc'a de dichis interdicciones, para pie al siguiente dia después del ’íuimo anuncio comparezcan •n este juzgado 4 horas de audiencia a ex muer el derecho que e asista contra 1). Francisco Hern «udez Z* mira, que era na-ural de esta ciudad, vecino del Horcon, casad*), ocupado en el asiro de ganado mivor, y de cuarenta año3 de edad, apercibi-lo de que sino lo verifican se dispon Irá que el Sr. Anotador le hipotecas expida la papeleta para qua se proceda al otorga «liento de la escritura de la casa.—Delgado.	C—3
DE OFICIO.
En los autos criminales seguidos contraed negro José Pont por Jiu»to de 5 onzas 4 I). Jo.-é Aluría Torre ha dispuesto
1	Sr. Alcalde mivor D. Vicente de laTorre de Trass erra y
.or ante Ü. Junó María de Entralgo se cite por tres números de la Gaceta a D. Pairo Bisas, para que dentro de segundo dia lespues del último anuncio se presente ea el juzgado 4 evaluar un acto dn justicia.	^	C *—O
En las diligencias formadas parí averiguarse el autor ó au-ores de lo h-irula inferida 4 D. Francisco Ramos en la noche del !() del «dual en el barrio de Jesús Al iría y calle de S.mierue-o-«, se h i dispuesto por el Se. Alcalde mayor primero interino l). Antonio ¿f nnbranu y por ante el B**. D, Bernardo del June' jue por medio de tres números consecutivos de la Gaceta se onvoque á las pers mas que puedan dar razón desu autor á fi i le que ocurran al uzga I*, por conducto de la escribanía dentro le 3 dias después del último anuncio 4 ministrar sus declaraciones.	C *—O
Por decreto proveído por e! Sr. Alcalde mayor tercero D-Vicente de la Torre de Tras* rrn y por ante l). José Alaria de Entralgo, en ios autos promovidos por l). Domingo y D. Pedro Vlcántura Menocal im.ietrau lo e-peras de sus acreedores, está nandado que p irimJí.i de la (íaceu O.ieial ea tres números consecutivos, se cite á todos ios acreedores de los referidos I). Domingo y D. Pedro Alcántara para una junta que hi de te uer efecto el dia 13 leí entrante en el júzgalo á i 8 ll de ln mañana, ion apercibimiento 4 los que uo asistieren, de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, sea cual fuere su número.	C *—l
En U causa criminal seguida para descubrir los autores det 'obo de 4 gallinas á l). B raigno Jorge en el barrio de Pueblo Nuevo calzada del Alome núm. 236 en la noche del 12 de Agosto úitini) está mío lado por el Sr. Yloalde aiiyorq liatoy poi inte D. Francisco Valerio, se coavoq ten 4 las personas que puedan dar noticia del hecho paraq le dentro de tercer) dia mmparezcun en el j uzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que les consten.	C -O
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del B *j*ic«l oí consult i del Asesor titular y por ante D. P-'dro Agu-.ar, iia mandado convocar por tres números de la Gaceia Oficial, a i). Al anual Bacallao, vecm . que se dice ser de la villa de San Yntonio Abad, para que dentro de cinco di«s después del úl tuno anuncio comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador 4 evacuar una declaración que le está prevenida, ipercibido si no lo verífi :a en la dilación expresada, de que se la»4 por evacuado el acto á su perjuicio y se proeederá 4 lo que corresponda.
C -O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, co i ia consulta del asesor titular, y por aut** Jopé Joaquin Leal, 4 consecuencia de los au os crim".alep fjrmados par haberse encontrado ahogado en un pozo de 40 varas de profundidad, con vara y media de diámetro, en *d situ habitación de D. Alateo Leal, situado en el cuartón dn Caira-ti mrDdiccionde esta villa, -‘uyo n igro es de 1 * propiedad de doñ María de la Paz Hernández y Esteres, nombrado Jo-ió Mana carab-Hí, está tn *nd ido que por este orden se convoquen po la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de eoino ocuriró el hecho, á fin de que dentro de quinto dia oourrai, a man fcstarlo por conducto de la escribanía...	C O.
El Sr. alcalde ordirnui > de primer v .to de la villa do S u Yntonio y por unte D. Antonio de Po¡to, ha dispuesto con consulta del Asesor titular en lo* autos de la testamentaria de D. Matías García Beltr.n se cite y ein dace a l) «. J uaná Al iría G i* cia una de las here lera-*, p tra qu e el dia 25 leí corriente 4 las
12	desu intñiua, e:uira al Ti ib.mal <le dicho Sr. ■% objeto de evacuar la Concurrenci* que está ordénala en d-chos autos y jue al mismo tiempo constituya su poder instruido y expensado.
Ha dispuesio el Sr. Alcalde mayor cuarto Ü* Juan Pedro de Espinosa y Golillas v por unte el B-. I). Felipe F-.rnari, se convoquen 4 los negros Jo q uin López y Auastacio Pumarejo, para que al segundo día d-spues del ú timo anuncio, se presenten en el juzgado de su Sría. sito eu la calle de Aguiar esquina 4 la de Riclu por conducto de la escribanía con el fin de evacuar un acto deju-u ciu.	C 2-0
A consecuencia de las diligencias promovidas por Di. Angela Sueariche contra la testamentaria de D. Miguel Alaría Pita v articulo de su insolvencia y por ante D. Rufino Pacheco, se h i declarado á esla en auto de 26 de Agosto último po iré de solemnidad escusandosela de toda eroga4ion en el juicio con ia debida reserva.	3—0
Pvir auto pruveid * porel Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa Alaría del Rosario,oo i la consulta del asesor titular y por ante D. José Aliguel B »rroso, en las diligencias criminales formadas e oficio por haberse encontrado uhogado en un pozo del potrero La Constancia, situado en el partido de Ala-nagua, al negro Nicolás lucumí, esclavo de la misma fiuca,esta dispuesto se convuque 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se muere, para que en el término de 5.° dia, ae presenten en el ¡uzgado á declararlo que Irs conste. C—20
Por el Sr. Tenionte gobernador de ia ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante I). Pedro Aguiar, en la causa formada por robo de 44 pesos 2 reales, 4 cu zonas y 2 camisas de cañamazo hocho en el barracón «le los neg.os trabajadores en el ferro-carril y punto titúla lo San Felice, la noche del dia 20 de Agosto inmediato pasado, se h i dispuesto se convoquen en tres números de la Gaeet i Ofi :ial á los que puedan dar razón del hecho, para qued ntro de cinco dias «lespues del úitimo anuncio, comparezcan eu eljuzgido de dicho Sr. Tenien te Gobernador á declarar.	C 30
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. °D. Vicente de la T rre de Trasierra, á coQsecU'mcia de comunicación hecha por el Sr. Gobernador político y militar de la ciudad d« Matanzas, emanada de loa autos criminales que se siguen en aquel juzgudo contra U. J uan Roig, D. Diego Cepe.ro y D. Juan Canet, por hurto ó estufas de trescientas ochenta y cinco reces, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, al citado D. Juan Canet para que comparezca eu la escribanía dentro de segundo di i, después del ultimo auun-ció con el fin de ser notificado del fallo que recayó ai procedimiento citado.	C. 30
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto j por ante i). Gabriel Ramírez ha diapuesto se convoque por la Ga ceta Oficial á D. N. Saserat con objeto de evacuar un acto de j usticiu en los cninmiles formad os sobre averiguar el autor del hurto de dos pistolas y un par de navajas á l). Alejandro Bausán, de la misma manera se h t dispuesto se convoquen a las peí simas que puedan dar razón del hecho porque se procede y sus autores á fin de que en el térra.no de 3 días csmparezcan eu el juzgado a ser examinadas seguí» se tinga por conveniente.
C3—O
Por auto proveído porel ár. Teniente de Gobernador «le la villa de S»n Amonio con iaconsuUadel asesor titular y por unte 1). Nicolás Ariaá, por iraposibiltdid de D. Jo¿é Joaq uín Leal está mandado que por este orden se convoquen a las personas que puedau dar razón de quienes fuesen los que ana taroii y roñaron en la m *ñ «na del día 15 det actual, lu casa habitación de L>. José Rosendo, situada en la calle Real del pueblo la Güira de Melena Jurisdicción de esta referida villa, hurtándole 6 onzas de oro, 4 piezas de listado no completa, unas de culor morado, otra rosada, otra azul y la otra verde, las ires primeras de cuadros; á fio de que dentro d quinto día ocurran á tumi festarlo por conducto de la escribama «leí actuario, C 3—O Por auto proveído por el ár. Teniente Uooernador de la villa deá-an Antonio coa la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Lea!, esia mandudo que este orden se con-j voquená las personas qu i puedan dar ruzonde quien fuese un j individuo de color pardo prieto de estatura regula* sin barba con i
“KollHriuj i	---n ‘	loiimu.i. vu.t.j-u
i!*0* Rodrie-.w» llefrte 950$ asegurados á favor de Da. Fi **. Manuel* v*!?111»*	*d8 herederas en laque va adjudicadas
:kr'6ualmentJ Maña del Rosario Rodríguez, y á asegu-Ulclo,p«ra enle “aíjer Mue á la misma le corresponda en este
y m.é itr«1lre^°a ,íttpit*lt!8 en uno «le 1 os casos de la 'Ulhureü	ua 6 por IÜÜ «mu al. Que si en la divisoria re-
ta ^ V»ct.nil alCtt,,Zadas Da. Mauuela Da. Alaria del Kosa-ti|Ulr*ri° «Xhil»¡*l,C j 8e enleuderáu entre si también, y si io 0.para llcuHrJKCll^,1iCUa^ *° ^ue ^uore accedente üe&uslegi-ateacjün D,eu a|“8 otros herederos ó J>ara cubrir las &do8.	óeljuiciocomo lo verificarán los demás iiue-
*kaldiC—2
ariUnarui de tegunda elección de la Habana.—
que el animal que la conduzca no padeceré tanto con el afnete-cureBa, como padece con la actual cureña, y los artille, oe no tendrán que vigilar y cuidar de tacarla de la cureíW-afuete tanto como lo tienen que hacer en la actualidad con la de la cureña modelo, aunque esta ae conduzca con las ruedas fuera del eje.”
Idem 6 de ídem.
En comunicación de 2 del actual nos dicen lo si -guíenla da Santander sobre coistrucci mes navales, personas notables que se encuent anea aquella población y otros asuntos de menor interes:
“Ayar a las cuatro de la tarde fué bo'ade al agna con el mu feliz reeu't.do, la corbeta ó brik barc mercante de 400 toneladas, recien construida, bautízala c >n el nombre de Cantina, y propia del Sr. Iztuet a, rico c 1-merciante de esta ciudad. Durante se ver ficó el arto tocaba piezas escogidas una banda dt música, habiendo ocur.ido á presenciarlo una concurrencia inmensa que ocupaba toda la extensión del muelle, los balcones de .as magníficas casas situada-, en el m smo, y todas las lanchas y b .tes que se hal aban en el puerto. Yo fui convi-
Ministro de Kelaciones Exteriores- Drouyo de Luya-
Ministro de Marina--------Ducos.
Ministro de Justicia--Abbatucci.
Ministro de Instrucción————	Fortoul,
Ministro del Interior.........—	Petsiguy
Ministro de la Guerra - ■	■St
Birminghan para loa d.aa 7, 8, 9 J 10 d# Setiembre, eran: Mine. Viardm lìa'uia, Mine. Castella*. Mia) Dolby, M:le. Ana ííatt Ville. Bertrand i, Misi M. Williams y Mme. Clara Novello, Tamberlick, Sios Re-«ves, Lockey, Cari Formes, Wec'ta, Polonini J Ballati. M. Coata era el director.
SACmt BTOftlüt.
Santos del dia.—San Lorenzo Justiano.Nació en Veoecia, y fué de la ilustre familia Justiniaoa. Dedicado 4 la piedad desde sus mas tiernos años, llegó i
t. Aroaud.	ser canónigo reglar do San Jorge, en Alga, y deepues
n los periódicos prior y goueral de toda la orden. Rehusó vanas digm-im> daba cesar dades par a que fué propuesto, y aolo aceptó la eplsco-________________i j . .... „,ir¡. nnrniu. ma v¡Ó comprometido a ello.
Seguu los rumores que publicaba
italian .s, la ocupación francesa de Rom.. ---....	r____,-----r r	.,
antes que concluya el presante año.	! pal de su patria, porque se vió comprometí o
N ,t cías de Roma del 23 de Julio anunciaban que Nicolás V. le nombró primer patriarca do la misma el piincipe de H iheolobe, camarero secreto del Papa, 'ciudad de Venecia, cuyos cargos desempeñó cu**r“ y oíros dos prelado*, se diaponiau á partir con destino .años, al cabo de les cuales murió el día o de r.uero e á Viena, encargados seguu decían, ne una misión re l año 1455. lativa á la permanencia de las guarniciones francesa
y ausrtriaca.
La Aaamblea cantonal había abolido en Suiza la naturalización de los extrangeros.
Un periódico di P.ris daba los siguientes pormenores re ativos al incendio ocurrido la noche de! 3J último eo el ministerio de' Interior.
Adama-s se menciona los Stna. Victorino, obispo* Herculano, Urbano, Teodoro. Menedomo, y 77 c«.m-. pañeros, Romulo, Eudoxio, Zenon, Macario y 11 , compañeros. Quinto, Arconio, Donato, todos mártires. B.irtid y Alón, abades y confesores Obdulia virgen.
LÚ110S 6.
Sanio del dia.—S. Justo y 8. Limbano. El prt-
Ayer, i las doce de la noche, se presentó el fuego m aro fué elegido y cousagrado obispo de Lyon el eñe en las habitaciones del ministerio det Interior á con- 350. Y su conducta en tan elevado puesto acred'tó que
foro aidieudo aun cerca de una colg.l lura.	Izebesa libertad contra los ubusos do todo géuaro
Un momento después todo el cuaito de dormir dejpor ú'tiino disgutado riel mundo, se retiró secretamen-Mme. de Persigny, fuá presa de las II amas, no tenien - te á uo monasterio del Egipto, sta darse á conocer, de aquella mas tiempo auo el necesario para irse 6 : Pasados algunos años fué descubierto por uno do sus reunir con su marido que ss lidiaba a uu eu su gabiue- j diocesanos; toda la comunidad quedó sorprendida del te de trabajo.	suceso, y la iglesia de Lyou así que lo supo, comisionó
-	-	-	secuencia de la imprudencia de una criadu que al jsudo temia á Diosy nada esperaba mas qu# de el- Dis-
dado a ver este lucido espectáculo en el vapor Conjunta encender una hela con un fj-f >ro, dejó caer dicho fós-i tinentiase por una paciencia á tuda prueba, J por una
que con lujo después a cuantos cone! entramos a dar un fn,n ....... ,u	..i„e»	l.jl, i;h.o,.l *,.ntn Im ubusos de todo eóoaro. Y
paseo hasta el pueblo llimalo el Ast llero, p >r los buques que allí se conitruyea. Iiimediitsm otie ss va á poner la quilla de otra corbeta igual, propiedsd de la casa de Escalera, para miniarla D. José G .hilen, comandante también de otia trincad uta.
E >tre tas personas conocidas en esa córte que se hallan pisando la estación det calor, he visto a la señ .rita hija de la condesa de S in Isidro con una hermana d * es-ti, la Sra. de R ihigo con sus lindas hijas y otras bellezas que son el alma de los salones midrileñis durante el invierno En los baños minerales de Oatan-da y Vies eo in nediatos a esla ciudad, se hallan ttmbien muchas familias disii igu¡das. Al pasir por aqosllos puntos vi al general conde de Alcoy con su Óra. ó hija, al magistrado Gil de la Cuesta y otros.
El Sr. Segovia q ib pasa al Htvra de Gracia de cónsul de España llegó con migo de esa córte hace algunos dias y saldrá pasadomiñina probablemente i Bayona y Marsella, para dirigirse luego á su destino.
El teatro esti bastan e concurrido y la compañía nu es del tolo mala, esmerándose cuando ménos el empresario por complacer al púolico. An «che egeeutaron la Segunda dami duende con un éxito regular. La Sra. So lera y Sr. Sínico parecen que llegaran de un dia á oiro para am-ntzar las catorce ó quince funciones que aun faitan para concluir la temporada.
El diada hoy hi silo de una lluvia continuada, y según el viento que rei ia, et de creer continúa m »lo el tiempo. A los que nos gu*ta pasear en el mar visitando los s tíos inmediatos de la costa, no3 es peligroso este temporal.
S guen con actividad las obra3 de esplanacion para elcamtuo de hierro de Alar, cuya terminación tanto se desea.
El Sr. Gnnza, gobernador de é*ta provincia se halla en Asturia* a donde pasó en un vapor con el objeto de folicitar 4 S. M la Ra na madre. Aun no ha regresado.
IJe<pues de indicar 4 ustedes que las corridas de toro3 que se celebrarán en Bilbao e*tar4n concurridísimas, nada me queda hoy que participarles/
El dia 31 de Julio se celebró la junta g°neral y se-me*tr»l de accionistas del Banco de Barcelona bajóla pres denciadesu co nisario regio el S . D. Manuel de Larrain. En el ase leyó una memoria, de cuyo conteni do se desprende que la mtruha del Banco ha sido próspera y beneficiosa. A pesar da las metidas tomada*, debiendo luclnr la cartera con la extraordinaria e'evacion de casi todos los Valores y con abundancia de met.lico, *o'o ha podido reponerse en unos duro* 200 000 desdo su menor exi-tencia, hablen lo sido su término medio de duros, l 057.015,589, inferior el del segundo semestre de aquelañi en duros 556 118,120.
El movimiento de cuentas corrientes, que ha sido el mayo» do todo* los semestres , se rem nta á duros 50. ¡07 059,789, siendo 28 las cuentas abierta* nuevamente, 5 las caducadas y 246 las existentes en 30 de Junio último.
Se han recibido 121 depósitos importantes duros 2*6.101,881, y so'tando un número igual por valor de duro* 299 656,589-
La caja ha cobrado peso* fuertes 19.578,778"065 y pagtdos duros 17.820 59J'695, lo que forma un movimiento total de peso- f iones 37 399,370"760, y un medio diario de duros 257-926"695 Su existencia en metálico ha llégalo 4 laconsid «r»ble suma de duros 3.618.814'678
Lo* bi.letes recogidos en el semestre, importan duros 79 510.
De la comparación entre los respectivos términos medios de las existencias en caja y en cartera, se deduce que los recursos del Ba ,co han aumentado en al semestre con relación al anterior, en duros 596,579'514. La junta de gobierno opina que, unienda al líquido de daros 15.729 902 el sobrante de los do* ssmetres de 1851, se reparten 16 250 duros, ó *ean tres duros y cuarto por acción, reservando el excédante de duros 132.096 para u-nirlos á las utilidades sucesivas.
Idem 7 de id.
Dos jóvenes artistas cnmpitríotas uuestros, acaban de alcanzar un gran triuufo gaoaudo los dos primeros prem'O* en el concurso público celebrado este año eu el Conserv ttorio Rial de música de Rrus-tUs “Es uno de ellos Ü Francisco Jo Asís Gil natural de Cádiz, qoe ha obtenido el primar premio de la clase de contrapunto de Mr. Fetis. El otro es el jóven Jesús Monasteiio, tan conocido y aplaudido del pú blico de Madrid, que ha obtenido también el primer premio ile la clase de perfeccionamiento de violín de Mr. de Beriot.
Gran porvenir espera á estos dos jóvenes que ló jos de eu Patria, así saben honrarla cou su talento.
Acerca de Monasterio dice lo sigu ente la Independencia Belga:
“Dou Jesús Monasterio es español, como su nombre lo indica. Mr. Gevr terts, laureado con el premio grande por composición musical, tuvo ocasión de oírle en Sevilla. El jóven Monasterio tociba el violín como no es posible tocarlo cuando jamas so ha salido de su prov.ncia, Andalucía. Nuestro compatriota observó en él las mas felices disposiciones naturales; pero al mismo tiempo la ftita de todo principio de buena escuela, y a ¡oosejó 4 sus padres que le enviasen al Conservatorio de Bruselas. Este cousejo fjó seguido, á pesar de la distancia. Monasterio vioo, vió, 6 por mejor decir oyó, y venció....las dificultades delarte de violín, bajo la protección de Mr. de Beriot. Todas las cualidades, que puede trasmitir un ptofesor tal como el que le servia dn guia, las posee ya; exactitud, elegancia y brillantez, realzadas por uu profundo sentimiento, y por uu» rara facultad de expresión.
La E*paña y la Bélgica, representadas por los señores Mouisterio y Beumer, han trabado una nueva lucha, lucha pacífica y de la que no debía resultar sino una grau efusiou de notas. Ni la una ni la otra han sido vencidas. El Juiado, en su prudencia, haex-peJido una decisio i, ratificada por el sufragio dei público, según la cual el premio de violio fué adjudicado por mitad á loa señores Monasterio y Beuiner. ¿De qué manera pueden doe tocadores probar uu mérito ixual? No pareciéndose; el señor Monasterio brilla por el atrevimiento y el brío; M. Beumer por la elegaacia, y el sentimiento. Los dos tieuen uua entonación soberbia, y uui> perfecta ex ‘*-’í'u‘l.”	("P, N.)
NOTICIAS EÁTaAJJíGSItAS.
El ministro dió al instante la» órd enes necesniias. y se procuró Ooinitiarl ts llamas. Atra ído á aquel sitio por el reap'aador del iuceudio el ministro do Policía general, se apresuró á ir á reuuiise co u su colega cuyas deposiciones secuudó.
El fuego ainenaziba comunicarse fi iodo el edi-ificio, pero merced al admirable celo de los bomberos y de la goudarmerí* movible que acudió al momento, se logró limitar el incondio al cuarto de dormir y á uu salou adyacente. Todos los muebles, algunos cuadros, las cortiuas y coleaduras fueron destruidas, asi como los efectos pertenecientes al uso personal de M. do Pers guy. Felizmente la rapidez de los socorros y la ¡uteligcute direciou queso les dió, permtieron salvar los objetos mas preciosos; por eso no sou tan c >usi-derables las pérdidas com » ai priucipio se creyó.
Por lo demás, no ha habido que deplorar ningua accidente personal.
En B ith trataba de construir una eomp. ñía anó-aitna uu palacio de Cristal. Foc y lienderson se comprometía á concluir el edificio eu doce semauas por ia cantidad de 6 000 £.
Las estatuas de Bernardino de Saint-Pierre y de Casimiro Delavigne, obra de David de An tera, habían sido inaguradas última ueute en el Havre cou públicas ceremouias.
M Nareunes, ministro francés en Berlín, había invitado el cuerpo diplomático de aquella capital á fin de que asistiese á la ceremonia religiosa dispuesto para el dia 15 con motivo del aniversario^del emperador. Igual ceremonia debían »f»ctuar todos los demás embajadores y cónsules de Europa. El 16, por hatvor sido domingo, el 15. el ministro de Fr.ocia en Lóndres había dado un banquetea que habían sido invitado el gahiuete de la Reina y ios representantes de ios gobiernos extrangeros.
El Moniteur de Parí* había desmentido el rumor de que el gobierno trataba de efectuar nuevas modificaciones en el gabinete. El presidente se propouia asistir á la inauguración de la estatua ecuestre del Emperador en Lyon.
Uua carta de Malinas decía que el general Chan-garnier había regresado de Alemania, y que se proponía fijar allí su residencia.
Se habían renovado las negociaciones Jirijidas á la formación de un tratado de comercio entre el gobierno de Francia y el de los Paises-B*jos, habiendo presentado su dimisión M. Lawbeck, uiiuistro de Re-lacioues Esteriores de Holanda.
[ Traducido ]
á un sacerdote, llamado Antioco. para rogar al santo volviese á la direcion de su rebaño; alo cnsl no quuo nunca consentir. Por lo* años 39J murió en los brazos de Antinco que uo había querido dejarlo. Su cuerpo fué trasladado 4 Lyon, y su u unbreilustre en mucho* milagros; fué colocado ea el número de los santo*. De el otro no expresa el martirologio el siglo en que fl troció.
Ademas se hace hoy mención de los Stos Ouest-foro, Douaciaoo, P ecidlo, Mtusueto, Gorman, ob. Fúsculo y Leta ob. Fausto, Macario, y 10 compañeros. Cótido Eugenio, y sus corap. todos ratrs. Eleuterto,o >. y conf., Zacarías prof. Berlín, abad, Petruuio, y M»c-euliudo ub. y coiif. Pambo ob. y conf. yBega vg.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—Hoy termina con la procesión que ssl-d'á fi las 5 de la tarde y el lúaes se manifestará en el Espíritu Santo toda la semana de sol á sol, y de mayor solemnidad es á las 7 y de hora de 10 a 12.
M isas solemnes.—El lúnes y martes en el Espíritu Santo la del Sacrameuto 4 las 7. Ea la Catedral el lú-
nes la de Requien á las 64 y i continuación la procesión de Aui ma á las 64 La última de erecion del presente mes y vn ambos »lias la de tercia á tas 8. En S. Felipe la de tíi novena de la Purísima á las 7. En el Santuario de Regla la de la novena de la Patrona do 74 á 8. Eu Bulen el mártes la de S. Antooto do Padu» y á continuado« sus rozos particulares y en Sto. üo-miugo de Guau ahacoa la del Patrón á las /.
Misa y proc esion de ánima.—El lúnes en toda» las parroquias. Eu I * Merced y en Balen solo procesión de 7 4 8.
Gran Salve.—El martes eu el Monserrate y ea Regla á toda orqu esta á la hora de coslumbte.
Santo Cristo.--Hoy domingo ptiucipia la novena dsl Señor del Buen Vinge con misa solemne á las 7.

Socorros a Cuba.—Hamos, sabido queá mis de losfondisy presidiarios enviados á Cubt en el v.pur Isabel para socorro y altvlo de aquella atribulnda p,b¡a-cion, fuer in por disponcmn de nuestro digno Cap tan Genera1, 4 la d*l Exorno Sr. Comándame general do aquel departamento, 200 tiendas de campaña, para qu» en caso ñecas trio, pudiesen servir de babitrciun 4 ios habitantes oblijados 4 a. a npir por los sacud miento* de la tierra: el público comprenderá hatto bien la opoituni-dad de esto auxilio, coya utilidad puede haber sido de inestimable precio. ¡Qaé consuelo habran re. ibi.lo acjue lias familias des riadas a la llególa del Is.be! ¡Y como habrán bendecido la mano benéfica da la Autoridad Superior!
Baii.es vsta noche.—Hoy, domingo, como dia festivo que es, uo carec-rá la juventud alegre de ocasiones en que satisfacer su afición al ¡nocuute placer del baile. T into la capital cu no algunas de las poblaciones de temporada se han preparado con tiempo y ofrecen par* esta noche su agradable recreo que será aceptado, uo lo dudamos, cou la mejor voluntad por les adeptos de la juguetona y bulliciosa Tersicore. Dichos bailes son pues loe siguientes: uno en la Habana aula calle d*'l f doma ; otro en la glorieta de Jesu» del Monte, y nu tercero finalmente eu el Salón de las Ilusiones -e Guanabacoa que sera, según dice el anuncio, el último de la temporada Ahora esperamos que el tiempo se muestre m„s favorable que eu los domingos anteriores.
Empedrado.—Se ha comenzado á colocar los adoquines de granito en la cuadra de la calle de O Reiliy situada entre las de Cuba y Agujar, cuyo piso corno anunciamos últimamente, se ha preparado anticipadamente.
Tor s.—Esta tarde, si el tiempo lo permite bien entendido, se efectuará eu la Piazr de Regla la corrida anunciada con la debida anticipación. Los aficionados esperan pasar unas cuantas horas agradablemente entretenidos y entusiasmados cou las variaciories y fuertes einocioues que produce siempre esta v lase de espectáculos, pues según se dice, lus toros S on bravos y los que dsoeu lidiarlos se disponen á hacer de las suyas auu cuando uo sea mas que por bu p opiu, interés. Veremos si la lluvia se muestra mas beuig ua que el domingo pasado.
Rato.—Con este título leemos en el Diario de la Marina de ayer.—“Durante el prolong ado y abundante aguacero que nos v.sitó en la maftr.na del miércoles cayó un rayo eu uua fabrica de la t:a lie de San M guel,
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuest ras letras, acaba de acometer un* empresa graadiosa, que la honra sobremanera y cuya realización Ínter»as tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en e l triunfo y exple».dor de la verdad y la justicia se lerasn-[tabau hacia tiettrpo del o’vido eu que yacían las antiguas crónicas de »»adías, esos ricos veneros de verídicas noticias, en q»te se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, f se deseaba coo ansia quo una mano poderosa las sucha* de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales e».mo fueron, sin acusación ni apología, siu comentar os ni interpretaciones.
La Real Academia qoe por su instituto y como sucesora de aquellos atyt*guos crouistas, se creyó mas obligada que otro algums á contribuir á tau laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relacio oes, cartas y viages de lws descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que 6 no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y raaoumeritos, hizo trabajos, ilustró algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la »impresa eo la Historia general de Indias del capitán tío uzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos íutnediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en lap guerras de Grana da,, quo fué después nombrado para t ’arios cargos importantes en Amótica, donde pasó su ,j notada vida, y q'ue era en 1556. alcaide, como el dice d e la fortaleza de la ciudad i puerto de Santo Domingo di '.la isla Españole, y el primer coronista de las ludias. E ste célebre historiador, coetanso y testigo ocular de lo s sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin pr eocupacioDes escol'áslicas, buen español, escritor sei tcillo, natural, exac.to y ai se quiere prolijo de todo lo que vó y lo que sal» e* consignó sus apreciabilísimas lio ticias eu dos obras. , La Quinquageuas y la Historia de. ludias de que se traiV, compuesta de 50 libros divi-ui.il os en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera v esta imperl ceta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi p. 'edidas.
La Real Academia, 6 «! á su propósito como incansable para conseguir su r» 'alizacion, completó aquella primeia parte con las adí» liones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1. *75, el marqjes de la So-nor.x, iluslrailo Miuistro que fué de Indias, había cona celo, lo igual proyecto de pul diear la obra de Oviedo y ina ndado recojer todos sus i 'ibroa, hizo eficaces dili-genoi. »a para hallar los trabajo « hechos de órden de aquel , tábio ministro, y satisfet '!*• fita ha comeuza-do 4 se utar la primera piedra di v «so graadioso monumento i »ua levanta para honra d • la nación, y que deben mii ar con igual predilección .los hombres de uno y otro hi »oiisferio.
Se h u recibido ya la primera i psrte de esa im por-
FRANCIA.
La enfermedad de las patatas se había mostrado,
puutaloa de listuiiu tle rayado y camisa listailua ruyaJos mas uiu.______ ,	.	t .
nudos y sucias ambas eos .8 siendo las rayas como negras. sni|8e8UQ 8e docta en vanos distritos, y en Irlamla donde sombrero que asalió robé ó lurio con uu palo que portaba a t>. i hacia tan grandes extragos como ahora tres a ñus. Esta
Félix García el din 5 cid actual eu d eaiuiiiu Red de Alunizar eutre las cercas ‘Id cafetal «le 1>. .Jo-é Calder u y la del ltigemo de D. Andrés Di z hurtándole 5$ y uu lio «le ropa que contenta tres$ en pañuelos 4 eu lista los, como asimismo d ui le se eu-cuentreu dichas prendas á fiu de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. O 8 —O
Domingo 5 de Setiembre NOTICIAS NACIONALES.
causando daños do consideración eu las paredes y ma- taste obr, *, impresa en no tomo et I filio de bella y cederás de la casa. E i la sala de ella se hallaban reunidos merada e (lición y se halla de ven. ta en la librería de ios obreros y otras persouas eu oúiue ro de veinte y seis, y 4 pesar deque el rayo cayó á pocos pasos del grupo ninguna de aquellas esperiineutó accidente alguno. Hé ahí un bautismo que uo esperaba <*1 dueño de la fabri ca por cierto
Charlain t Fernandez calle del O’hispo y en la de la Minerva ca He de la flluralls, al pro eiocada tomo de 5
pesos
Retrato.—Se halla de ventsi el retrato de la celebre Matilde Diez litografiido ú tunamente y copiada de una do las mejoies que de esti uotabilidaJ artística ae han hecho, por el Sr. Landatuce. Si se parace al origioal, según nos lo han afirmado personas que bau teuido el gusto de ver 4 Matilde Diez en la Península, el Sr. Landatuce puede estar satisfecho de eu obra que á la corrección en el dibujo reuue mucha inteligencia eu la distribución del claro y oscuro.
Huía kcoNuMica.—Con la puntuilidad decoatum-bre ha llegado á nuestras manos la Hoja Económica de Guanabacoa en cuya* columnas se advierte aineuj-dad é interes.
Lluvias.—Todavía las nubes parece que no se han cansado de humedecernos. El di* de ayer amaneció lluvioso y del mismo modo continuó durante toda
la mañana, sin que las vapores que obscurecían la at-
- -	-	.....	»necios
I Je I a mañana y se j PARAUA.—Los
Noticias líricas.—Los periódicos ingleses dul 14¡ Gepeoeuia—I
racultativo
Obras de texto ea los col« igios y escuelas.
—Nueva carti l¡a y sii^buno, por D. Jo. • Manad« la *J orier segunda edici ou, adórnala con 40 l&mii w* finas. Baste deci eu los diez p' raeros dias de publicada t eegunda edición se htn tiesta* h » io sobre 1000 ♦ jemplares: fcallindose adoptada en lus pr nvr*j « coiegios, y r. cibiendo el autor parabienes de infinitos p«dret »de f «rnirias y personas >1 «eirada., muchas de as cu »les uo tie ne el honor de conocer# tolo de esta manera pudiera darse u aa pub'»cacion hecha en la Habana á ia décima parte de Us eem»jint* s que nos vien en de Francia. L)-Ih8 40 'ámtnas q ae la doraan, las mas ae eila® han tenido h isla 10 ps. de c oato. Hallase de venta al pr eciü de 4 rl. ejeme piar (/ rebaja ei ldoceut) en Jas libren®8 1 Charlain y de Sauz	_ _	^
Guia de forasteros de la Islia Cuba para
el presante afio d. I 1852: hállase de venta en e4 despacho de esta imprenta.
circunstancia se temía que ocasión «ae un aumento eu
la demau«ia del tr-ao, y que el gobierno se riese pre-	.	-	-
cisa.lt, pura subvenir alas necesitad*, de la publa-¡,B0:if<)ri* d,«8ea pas» ^ los rayos del sol. Loquees este cien, haciendo importar una coosider.ble cant.dad de.““'» "? P‘»Urem..8 quejarnos de falta de aguas, cereales como sucedió en 1347.	I, . Noticias l.ricas.-Lus periódicos tngles
Las peticiones á fa/or del establecimiento del G|t,a,° »os dau muy pocas policías lincas, pueser re- ,ií/e*C,"L“£j.1 Imperio continuaban eu aumento, y legua parece loi ^ucea a aa siguientes:	#	Vacuna.—Hoy t
corregidores ó prefectos no oponían oiuguQ impedí-!	^urniley* ce expresarlo inglés# había yor eu
Ha baña 5 de Setiembre.
mentó al recibir estos docuueutos las correspondientes firmas. Seguu se decía, se había remit do u ia á París Eout res. de los B »j 'S Alpes firmado por 3J.00) persouas en ^ Joun que se balub.a mclusas los mietnbrtM de varios Cou- '>allat)a u sejos Municipales.
M. Miguel Ney, nieto oel célebre mariscal del
j	, .r úía(in¿ 3 dc Agosto.	í mismo nombre ó hijo del generalduqie de Elchiogeo,
Leemos en el Mcmonal de Artiiicría:-»ítomo»\entrado fla ¿j 7 a6de Dr,eo^a eQ calida| de
i manifestado la intención de dejar el teatro Reí il de y m»ñana lúnrs d
Re al car*» de Bear,
Jenny Loti, con su caro esposo O »Idschm* dt se juale^casas l timameote en el pintoresco pueblo de h años deiues.—áras. o», de Scheveuiugen situado eo la costa de los Fa ises- Muim» de Aiaog®. Bajos.	Diputado «le m
J T	...	.	. .	h ACblaTATIVoa
Los principales cantante» comprometidos par a to- f0í cade de Cuba » mar parto en la serio do fiesta» que se disponía a ea Merced núm. 34.
srnowóMiCA».—áale el sol 4 las5 h. 45 m.
pone á la» 6 h. 15 tn. de la tarde cuerpos de la guarnición.
{i comandante don Pedro Rueda y Marquina. >iilitak i>£ «kmana.—Ut. i). Jutu» Boitran, Aguacate nú tu. 58.
io administra el virus «lespues de la misa ma* • do las iglesias de Jesús del Monte y Corro, ti á 12 do e.la ♦» el salón de entrada de la leenciu > eula aacrtoúa do la iglesia del Fi-
t Rf.N EElC E?íC1A y MATERNIDAD—DÍOlItadaS Tomasa Dua.te de Trcvejoe y Da. Dionisio
k.—ár. D. Ramón de Moocalvo y Calvo.
4PI la üabawa^—Dres. D. Manuel Dono-U ai. 60, y i). José Cbamarelo, calle de la