». 1*1

V. Orden Teñera de San francisco—-El domm- i Tres tomo« ad 4.c uatv. «o. aún coma bto$r»fi»V U iota go a la» 44 do la tardo lectura Espiritual y á con tinas- 1 reooooc.da por el recamlo «resanado «mor. H.n »»nmo toma«
_i___i .... j_ i_ _____„	[terceros de diferente» encuade,n»ciones, para que los que t.«
neuel 1.® V 2.° tomo, que puedan completar la obra. Libre-
•	• r 1 _». • t*---*«1U «sal
!í®P*‘q7u¡ír« ha«er postura ocurra el día p^ñalado. R 2—Ó $1 9 disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D.
de quinto i_	_ _
El tír. O. Juan Patirò de Empinos* v Cutdlas alcalde nía- principal íisuoto
la descripción del Acrópolis y de ?us
por di8pos>cioo de la Intendencia de Ejército y por ante 0.1	- •- ----- . _______
no Pacheco •» ha señalarlo la junta de Almoneda» del dia ;	•’.Zìi'“':	F,,‘ÍP* F.or?"'h* di,Pu1**‘“ «, monumentos. Esta. esravaciooea han dado igualmente
rrend amiento de la renta de- ¡con 0 l le en rrf9 números confimiuiivoa de U Gaceta 4 las per-',	, .	-	.	.	.	* .
1 continuación ae expresan • ?°na# queourdaa dar razón de quien sea el autor ó autores del *üKar H deicu i 1 miento de Telate y UO* inscripciones de 1853 4 18564 saber:	buno He30 onzas de uro v varia* piezas de ro^a de lapropiedid de un cierto numero de fragmentos de escultura cutre los
¡de **• Francisco María Hennosilla \- D. Patrltío Blanco, cu jo cuales se distingue un bajoreliere de la buena época del
i jórrieot» par»continuar el arrendamiento de la renta deli)'1'i j, las parroquia» y ramo* i	-“
cuatrienio próximo entrante
Parroquias.
clon el rezo de la corona
Santo Domingo de Guanabacoa.— El domingo í"1" 61 -1. 7	s»-	"'■‘‘s,'——-----■
• ■	—	• -	•	* ¡ni. nacionaj y estrsngera de Cnerlam y Fernandei, calle del
Obispen. 114.	*	2
CACAO.— Instrucción sobre su oultivo,
¡terrenos a propósito, semilla», noticias tan nsceseries 4 a» re-'coleceion por D. Pedro Santacilia Véndeee en la libren» de ‘ ‘ cali» del Obispo n(un. 114, & 2 reales
por la tarde ejercicio Espiritual.
COMUNICADO.
En
A'Ä' de Guanabacoa-
#?ss*ir----------
üOví**9 Pft,marei°
juj4-------_
Mantua-
gásr«f-?—
Posturas
bêchas.
16050 3010 50300 50730 24457 4 10000 9000 11000 18000
bicho turo lugar en la mañon» del día 4 del que cursa en la arre	reíiresenmñdr»
accesoria número 1 de la ca;l« de la puerta Cerrada para que■	er'e?°« representando una dauza pyrrhica, y que
---	».. j j-:. _ esperamos que vendrá a enriquecer nuestro museo de
antigüedades del Louvre. Ya en 1345 un jóven arqui-
¡ dentro de quinto día se presenten en el juigaJo de 3. Boa. y , por conducto del actuario fi declarar lo que les conste.
C 3-0
5*o
■¡„ti-K»P'rl,u-------
(¡u »macero__________
M.cü'iers-
^^i-Moote-------------
í"t*ocia» de Managuas-
untados-——-
r.„nci»s de Guanajay-orares de Guanajay-
ÍiO
Eugenio de la l’alma-
Fln 1- 8tim tria ftrmsda para averiguar quien fuá un hom bre blanco que en la noche del 6 del corriente penetró en la' casa de l>. Agustín Hamos de Angueira, sita en el pueblo de Hegla, robándole uo reloj de patente cotí su leontiua de oro ron las iniciales A. H. A. y un» leopoldina también da oro ha dispuesto «I -Sr. Alcalde mavor tercero v por auto I). José M»
tocto Trances arrebatado en la flor de su juventud arte, Mr. Augusto Titeux, pensionario de la academia de 'loma, habla dado el primer aviso, ejecutando con su colega Mr. Chaudet, uua escavacion eu el mismo punto, que ha conservado el nombre Je Trou-Titeux. •. ,,	---——	, ■	. f „ Esta primera escavacion produjoel descubrimten-
na de fc-ntralgo, se convoque i»or tres números consecutivos de .	,	,	,	r.	,.
la Gaceta filas personas tiuepuedan dar raaon del hacho que dÓ tro*° da Bacal8r* «*«> inscripción y d.vereos se iuvestiga para que dentro de segundo dia cotupar^zcao en fragmentos importantes de los propyleos. Una erudi-
0 3-0 jt» memoria publicada en la Revista arqueológica del 15 de Agosto último y acompaüada de grabados, dá sobre estos trabajos detalles que leerán coa interej to das las personas aficionadas á ios estudios de la anti-
.	--------------,	giledad, que nos iJontifican con los pueblos que nos
de mayortercero y por ante U. José María de Eotralgo, se ¡ han precedido en la escena del mundo. En este traba convoqu» a lus pernuutia nue pued’iii dar razón del h«cho que i- -Tr nu .	.	»	.*	• i	,•
■	• nd-, diacompareacan eo |J° Mr- Ohaudent, con una modestia ejemplir, reviodt
se'iuveatiga para que dentro de según el juzgado á mioisirar suá declaraciones.
En la snmaria firmada para averiguar quien fué la persona que en la noche del 2 del corriente hurtó de la estancia de O. Joté Alfonso situada en el pueblo del Cetro y parage que ti ulan la Cruz del padre un caballo color moro mosqueado da la propiedad de l>. Benito González, lia dispuesto el Sr. Aleal*
£1 que quiera hicer postura á las parroquias que uo la tie* ó mejorar las hechas ocurra ¿ la escribanía mayor V tfac¡«adajá instruirse ó al lugar do costumbre.
d*	R 2-0
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor cuarto don Juan Pedro . £5pino8ay Cubilas y por ante cfon José María Gamboa se avoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren .gruido entredicho á los bienes do 0. José Nicolás González •Sanche*» natural y vecino de S. Antonio de las Vegas, mayor u e,dad»ca8ddo y labrador, puraque dentro de tercero dia des-as del último anuncióse presenten en este juzgado 4 usar gJ derecho en demanda verbr.l contra aquel, en concepto •a uo haciéndolo 84 accederá 41a declaratoria que solicita el noVente y se prevendrá al dr. Anotador de hipotecas le ^oid* atestado de no tener interdicción sus bienes. C —3 cX', p0r auto de este día proveído por el Excmo. Sr. Comandanta General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor del finólo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego en las .¡ligeocias que D. Luis Germán Lo^ez sigue coutra L). Juan Ros en cobro de pesos, está muodado se cite al expresado don Juan Rosen 3 números consecutivos de la Guceta Oficial para 0ue comp«ro?-CH en la Auditoria h! quinto dia después del último anuncio 4 celebrar el acto verbal de ordenanza, apercibido de darse por evacuado 4 su perjuicio: é igualmente se le previe-gt.Ápstituya poder instr«ido y expensado en el término fijado je quinto dia con apercibimiento de que ai no lo verifica 8j le «Aclaran por bastantes los estrados del tribuual, continuando el#| jiicio en su rebeldía.	C —3	>
En la causa seguida contra D. Manuel Milian, D. Ramón Díaz y O. José do Jesua Rodríguez por sospechas de hurto de aves verificado eu la estancia del Teniente Coronel D. Gaspar Cal :eron Ia noche del 3 del corriente, ha dispuesto el Sr, L). Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante IJ. Francisco de Castro que en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta se citen 4 los que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan ante su tíría. 4 declarar por conducto de la escribanía.	C—3
En auto de II del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con^consulta del ¿Ir. Auditor de Guerra interino y por ante l>. Lorento de Larrazábal en la testamentaría de L). jorge B. D Wolf, y artículo sobre enajenación del ingenio S in J,u¡9 de Macurige, se manda que por tres números de la Gacela v con té-mino de quinto día se convoque de nu^vo 4 la persona de D. W. Sraith, mencionada en la certificación del Sr. Anotador de hipotecas, 4 fin de que si se considera con algún derecho contra las zafras de dicho ingenio se presente á dedu-l cirio por conducto de la escribanía del juzgado, apercibido en iu detecto de lo qus haya lugar.	C — 3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero 1). Antonio lambraña y por ante el Br. I). Bernardo del Junco,4 instancia de D. José Florencio Hernández y González esta dispuesto se convoquen 4 las personas que se consideren coa derecho 4 las interdicciones puestas 4 diferentes personas de igual nombre y apellido del promovente para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca, en el juzgado 4 deducir el que les asista apercibidos que se accederá 4 lo que ee solicita por el expresado Hernández Gouzalez.	* O—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Antonio lambraña y por ante el Br. U* Bernardo del Junco, á instancia del Ldo. L). Juan de la Torre y Alfonso, está dispuesto se convoquen 4 las personas que se consideren coa derecho k las interdicciones puestas 4 diferentes personas de igual nombre y apellido del promovente para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado <4 deducir el que ¡es asista apercibidas de no verificarlo que se accederá á lo que se solicita por el postulante.	C—3
Alcaldía mayor tercera, de la Habana y su jurisdicción.— Habana Noviembre 17 de 185J.—Ignorándose e, paradero de D. Andrés Peica, copvóquesele por medio de la Gaceta Ofipial en tres números consecutivos para que al siguiente dia h*bil después del último anuncio comparezca en el juzgado 4 horas de audiencia 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece L). Juan Roig v Martí, apercibido deque sino lo verifica se le coudenar4 en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.
C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de Difuntos Sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y jpor ante I). Miguel F. de Porto, ee declara intestado el fallecimiento de D. Hughs Aithur natural de los Estados Unidos acaecido en la «iudad de Matanzas y por sus herederos 4 los que según la
comparezcan C 3-0
se investiga para que dentro de segund el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.
Por disposición del Excmo. Sr. Coruandsute General del Apostadero con la consuita del Sr. Auditor del mismo y por ! ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, á exhorto del Sr. i Juez en comisión de la cuusa seguida sobre aprehencion del
bei gantiu Alavés por sospechoso está nunJado se convoque
los dias de la Srta. doiia Isabel déla Paz y Morejon	1 T amandes,
SONETO.
(*)
Engalanada de fragante» rosas Hoy aparece la exteosion del suelo,
Y	en el azul del espacioso cielo
be «ontemplan mil luces prodigiosas Lss praderas respiran animosas Murmura enamorado el arroyuelo,
Y	las aves de Cuba eu raudo vuelo Eotonau sus cancioues amorosas,
Todo esgluria y placer, todo armonía A la luz de tu esplendida maitana,
Al resplandor de tu UHtaliu día.
Brilla eucootada la floresta indiana
Y	te rindo esta flor de poesía Porque eres una flor, bella y lozana.
Una amiga.
ca para su anngo, y cou el fiu de consagrar su memoria, la prioridad de este afortunado descubrimiento.
„Olro arquitecto Mr. Edmundo Renaud, en una carta fechada en Atenas el 23 de Julio último, A inserta en la Revista de bellas arles, nos promete para cuan
Habana 20 de Noviembre.
de la
uno por c n una
31 tn.
al patrón Ramón Ramos paru quo en rl término de quinto dia do vuelva á su país natal, la publicación de notas V dl-deepues del ultimo anuncio se presente en la escrihani i del I hm0, «nhro las naenvne ¡nn*. referí da. "	II K 1
actuarlo a instruirse de rierta provi leticia.	C 3—O	¡PUJO» sooro las nsravacione» rrlerida».
pro vi
INSOLVENTE.
A consecuencia del incalente a la teetameniaria concursada de D. Juan B íutistn do la Torre firmado para tratar de la calificación de cré.i lo?, h i dispuesto el Sr. «Alcalde mayor 4. °
l). Juan Pedro de Es^inoeo. y Cutillaa y por ante D. Antonio! , ^ ”	•	,	i	a
Regueyra se cite por este orden eu tres números consecutivos ¡3^ ^* «H* QUOStrs muy nni&Url rv©lll«l» Cl LXCIQO« Sr.
Besamanos.—‘Con el plausiblo motivo da los diaa
•»-»	I B	ÍT»
__0_- ____cite por este orden eu tres números______,	.
déla Gaceta Oficial á ludo* los aeree Jores deleitado D. Juan ; Gobernador CapitaQ General recibid Byer
Biutista de la Torre para uir sentencia da graduación.
C 3-1
Afección ES astronómicas.—Sale el sol 4 la* G h del a mañana v ae pone 4 las 5 h. 29 tn. de la tarde Vacuna.—Hoy se administra el virus de 114 12 de la mañana ; mages en latíala Capitular.	1 rn*a
Paraba.—El Regirrrento infantería de la Corona.
Facultativo militar de sem *na -D. Antonio Poas y Co-dina» k, vive calle de Aguiar núm. 63.
Geve dedia—El comandante D. Nicolas Rodriguez de Vela.
Reales casas de Benaficencìa y maternìdad—1 »muladas de mes.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mo?; Sr. Dr. D Minuel G mzalez del Valle
GACIiTA lili LA HABANA.
Sábado 20 de Noviembre.
En el Redactor do Cuba leemos lo siguieute: Temblor.— Hoy 10 como á las 6 y media de la msiiana ha habido uu fuerte temblor de tierra,—El SeQur tenga misericordia de nosotros/
—El Orden de la misma ciudad dice:
Estado de la población en Biracoa.—Ha sido en el mes de Octubre último el siguiente.—Bautismos: de blancos 12, de pardos y morenos 17, total 29.—Entierros: de blancos adultos 3, de párvulos G. de pardos y morenos adultos 4, de párvulos 4, total 17; quedando á favor del» poblaciou 12 almas.—Matrimonios: de blancos 4, do pardos y morenos 6, total 10.
—Tomamos del Fanal de Puerto-Príncipe:
Ferro-Carril.—El cambio que se ha efectuado eu la salida de los trenes, fijando esta ciudad como punto de partida 6 estación priocipal, es una medida que redunda en beneficio público. Siendo mayores y mas frecuentes los motivo» a oegocio» que de esta llaman á Nuevita» los particulares é individuos del comercio, y pudiendo hacer el viage de ida y vuelta el mismo dia, no solo resulta una ventaja notable para ellos, siuó que no dudamos que la recibirá también la empresa, por la mayor concurrencia de pasageros que producirá naturalmente la mayor facilidad de trasporte.
NOTICIAS NACIONALES.
ley daban serlo manrtáiuloselfs convocar para que dentro de 9 dias contados después del último auuncio se presenten á deducir las acciones que lea admitan.	O—•
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de U. Au-islio Petrachi, está dispuesto se anuncie al publicóla proposi-•ion que bau hecho a[ establecimiento de inarmoleria que
Íuedó por fallecimiento de aquel situado en la calle de San goacio y tasado en 4377$ 2 rs. ds dar p or él loa dos tercios de su tasasion y 20$ maa al contado, rebajándose las faltas que se encontraren al tiempo de la poaecion, á tin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo en el término de 9 dias contados desde el último anuncio.	C—*
Por disposición del Sr. Alealde mayor 4. ° D. Juan Pedro de E pinosa y Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo y á instancia producida por doSa Maria de los Angeles Díaz llodri-gu»«. de Atocha vecina del barrio del Horcon, viuda de T). Ja cinto de la Fuente, se manda hacer saber por este medio que dentro de segundo dia y eu horas de audiencia se presenten en este juzgado á acreditar cualquier rec.l unacion que contra ella esista á consecuencia de varios entredichos discernidos en con-cepto que pasada esa dilación se procederá á librar la correspondiente al Sr. Anotador de hipotecas á fio de que le despache libre de todo gravámen la papeleta que tiene solicitada pa. ralaveotadetresouartn.de solares en la calle de San Juan Nepomuceno, barrio del Horcon.	C —•
OK OFICIO.
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante don Uabriel Ramírez ha diapuesto se convoquen por la Uaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que posdan dar razón de quien fuére el autor ó autores del hurto perpetrado ea la casa de dolía Juana Palacios, de ropas, pren-<i*s y dinero cuyo hecho tuvo lugar entre siete v ocho de la mañana del dia 4 del corriente en el barrio del Carmen, calle Je Anton-inocu número 16, á fio de que comparezcan en el juzgado por eonducto del actuario á aer examinadas según ae es-time oportuno.	C -—O
El Sr. Alcalde tnayorsegundo y por ante el Br. O. Juan de Bloi Pastor,s&, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta •• siteá U. Manuel Insua y O. Nicasio Rodríguez para que dsntrode segundo diasa presente en su juzgado por conducto J*l actuario á ratificar las declaraciones que prestaron en la •sosacriminal seguida por 1>. Juan Manuel y I). Manuel Go-por extracion fraudulenta de efectos de la peletería la Hagenta.	C ’—O
Por auto del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de sgárcito proveído con la consulta del Sr Asesor general y por •ote don Rufino Pacheco en los autos del concurso de Da. Pus-jera Perez de Sánchez se hasefialadu el dia 29 del corriente á *»s onre de su uraliana pura una juuta de lodos los acreedores ron el objeto de que acuerden lo que tengau por couveniente, '“«ruidos qneseaodel número de esclavos que faltan del inga-"'o el Jobo y de las tucliaa puestas por el Sindico á las últimas •lemas del refracciooiatu.	C 2—®
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-j° del Marie! con consulta del Sr. titular y por ante D. José 8'oane, en esta fecha, se declara intestado el frlleciiniento de D. Antonio González y por sus herederos filos que le correspon na serlo conforme à derecho que se les cite por medio de la Ga-ce'a para que dentro de 9 dias ae presenten eu esa juzgado por conducto de procurador público fi establecer las acciones que le* asista.	C 2—0
. En la causa criminal seguida para descubrir quienes fueron l0* negros que al oscurecer del dia 10 de Octubre ú timo hiríe-r°n en la puerta de la casa núm. 54 calle d« San Isidro al negro “mancipado Manuel congo está mandado por el Sr. Alcalde ■»ayorquiuto y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á i** Personas que puedan dar razón del hecho para que dentro "a quinto dia comparezcan en el juzgado fi manifestar lo que •“Pieren.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político 7 militar de la villa de San Antonio con cousulta del asesor timar y por ante D. Antonio de Porto á consecuencia de lacau-« criminal para descubrir el autor ó autores del asesinato de • JoséOtafio se ha dispuesto que por tres números consecu-‘v°sde la Gaceta Oficial se convoquen á las personas á quie-“• pertenezcan en propiedad ú puedan informar de quienes e»n '*• bestias, amases y armas siguientes: un cabaho color • *h m£do r*yas de mulo, cebrado, de las rodillas cotbejooes,2 Aj. huesos quemados sobre la rodilla, de diez artos de edad, '» cuartas un dedo de alzada, sin hierro: otro color dorado, ,4PO“. cou lucero y lunar entre los hollines, de 7 años, 6 cuar-8 íleta dedos y medio de alzada, no hierro: otro color alazan Pon, pelo de vaca, lucero cordon perdido, calzado del pié il-¿ ltrdo, de once ahos seis cuartas once dedos, sia hierro, una rech *	en *a Parie superior y anterior del cobeion de:
bie °’-U*na 8'fia de privilegio vieja eoo cañoneras, un freno tam-t n *'ejo con riendas de soga, un trabuco de chispa con uua yodura de cordel, nna pistola de chispa y otra de fulmi-cu« s ‘"fricada el presente año por don Antonio Paguaga: para
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el miuisterio da Marida, cotnaoicado por el de Estajo, y remitido por el cónsul general de Espaíla en Lótidres; se ha recibido en esta dirección el ai guíente:
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Fanal alto en South Foreland, costa del O. de Inglaterra
“Instituto náutico de la Trinidad, Lóndr«sl'° de Setiembre de 1852.—Esta corporación con el ob jeto de aumentar la seguridad de loa buques que du rante la nuche naveguen eu las inmediacioues de Folkstono, dispuso que se hiciera uu reconocimiento de las restingas de peñas quo se extienden desde la coa ta en Punta Copt (Gopt Poiuty y habiendo resultado do este reconocimiento que puede contribuir á la se guridad de la navegación, en esta parte del Canal de la Maucha el limitar en la dirección de! N. el alcance de la luz del fanal altode Foreland del 8. (South Fore laúd H'gh Ligbt,) se hace saber al público;
Que desde la noche del l. ° da Octubre próximo la luz del mencionado fanal dejará de «er visible al N. de la líuea de demora E. 1 (4 SO. para el S. Loe buques de mayor calado de 14 pies ingleses 15 l[4 d Burgos, deben seguir las antiguas prevenciones: según as cuales procurarán conservar á la vista la luz del faro bajo al aproximarse á la costa, y so advierte por el presente aviso á todos aquellos cuyos desliaos uo sea el del puerto de Folkstone, que tómenla vuelta de afuera tan pronto como dejen de vnr la luz del faro alto. De orden de la corporación, J. Herbet, secretario
Lo que so publica en cumplimiento de Real órden para conocimiento «lo los navegantes.
Madrid 13 de Octubre de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
Madrid 20 de Octubre.
Ayer hemos recibido el siguiente aviso:
‘•Dirección de la Caja geueral de depósito».—Des de el dia 21 del corrieute queda constituido formal mente el departamento de la Caja general de depó sitos, creado por Real decreto de 29 de Setiembre an tenor,cuyas oficinas se han situado en la planta b«ja del edificio que actualmeute ocupa el ministerio de Ha cienda, en la calle de Alcalá. Lo que se anuncia público para su conocimiento, advittieudo también que dichas oficinas estarán ordinariamente abiertas todos los dias uo feriados desde las diez de la mañana basta las cuatro de la tarde: que eu las cuatro primeras ho ras se practicarán las oper.acioues de admisión y devo lucion de depósitos, empleándose las otras tíos restan tes y las demas extraordinarias que se necesitasen, en ios trabajos y comprobaciones indispensables de I operaciones y asientos que en el curso del dia se hu bieseu practicado. Madrid 20 de Octubre de 1852.— El Director, José María López.
Mahon 12 de Octubre
Efectuóse ayer ol simulacro con el mayor órden s'n que hubiese que deplorar desgracia alguna. Dos veces acometierou á la fortaleza con arrojo los sitiado res, y otras taotas fueron rechazados, teniendo por úl timo que levantar el sitio y declararse ea retirada.
Los oficiales do la guarnición habian preparado anticipadamente un banquete de 160 cubiertos eu los claustros del ex-convento del Cármen. Eu él tecupe rarou después del simulacro las fuerzas perdidas du rante el dia.
El general ha dado hoy otro muy lucido á los ge fes de los cuerpos ó institutos del ejército y armada al que bao concurrido también el gobernador civil, obispo de Mallorca, el alcalde corregidor y varias per sonas particulares.
La población ha contribuido por su parte á solem uizar el bautizo de la Mola coa fogatas ó iluminado ne¿, dando uu baile público en el teatro, y otro de convite en el salón del Ayuntamiento.
Terminadas las tiestas, regresan mañana da ma drugada á Palma en el Piles las autoridades civiles eclesiásticas que vinieron fila inauguración. [P. N.
corte á
j las doce eu punto. Asistieron las Autoridades sa-periores, corporaciones, sefiarss Geoeralea, Brigadieres, Gefes y oficiales de toda» armas, Titulo» de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles-hombres de Cáma-y Secretarios de S. M., Cóntule» extraogeros y demas personas á quienes correspondía concurrir. Las batidas y músicas de los cuerpos de la guarniciun to caroo, según costumbre, dando la guardia do honor una compañía de preferencia.
Notable fd.vciui» dramática.—No creemos exagerar nada calificando de esta manera la que debe verificarse esta noche en el gran teatro cuyo programa ¡asertamos en el correspond mote lugar. Se compone de la comedia titulada: Jugar por tabla, obra de los tres distinguidos poetas españoles: Hartzembuch, Valladares y Rosoli, y que fué recibida con el mas vivo entusiasmo por el público de Madrid, anta el cual se representó varias noches consecutivas. Forma parte también de la función, la chistosísima comedia en un acto del fecundo Bretón de los Herreros titulada: Mi tío el Jorobado. Uo espectáculo compuesto de obras debidas únicamente al ingenio de poetas dramáticos tan distinguido» es imposible que deje de ser bueno. Como tal lo recomendamos á los amantes del teatro nacional y á todas las personas de buen gusto.
El Sr. Halma.—Días pasados hablamos de la soirée musicalle que se proponía dar este distinguido violinista en el salón del Liceo y que no se llegó efectuar á consecuencia de ciertos obstáculos imprevistos que se preseutaron y que no fué posible remover. Dícese ahora que se verificará en uno de los primeros dias da la semana inmediata. Le deseamos un resultado satisfactorio.
Mascaras.—Para el domingo ofrece el teatro del Circo, según anuuciaraos en otro lugar, el segundo baile de máscaras de los que se propone dar en el pre sente invierno.—Los aficionados pueden ir ya preparando sus caretas jr dominóes pues que tan oportuna ocasión se les ofrece de hacer uso de ellos.
Suspinsioh.—La sociedad elegante habrá visto sin duda con satisfacción la acertada medida por medio de la cual el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha suspendido el gran baile que debió tener efecto anoche en Palacio, transfiriéndole para mañana domingo. Con uu tiempo tan malo como el que ha hecho era imposible que la magnífica fiesta pudie-a te ner todo el esplendor que dau lugar á esperar los gran des preparativos que se bao hecho; por consígueme, ve rificáDdolo había la certeza de que los coocurreutes quedarían privados de uoa grao parte del placer que debiau prometerse. Estas justas consideraciones son mas que suficieutes para bacar comprender la oportunidad de la m-idida.
Flores.—Desdo que se anunció la llegada de Francisco Ravel, los especuladores ett flores han comenzado á prepararse, pues sabido es que las funciones de los célebres mfmico-funámbulos agotan diariamente todas las flores que producen cuantos jardines rodean á la capital. Y esta vez no faltarán ciertamente motivoa para quo el consumo de flores sea tan considerable como en los años anteiiur««. En primer lugar vendrán las dos graciosas hermanas Frauk que tantos entusiastas tienen entre nosotros, después la vivaracha Mine. Marzetty, que augusta manos, y finalmente uu cuerpo de figurautes compuesto do liadas y frescas jóvenes que realzarán el espectáculo con sus gracias, porque digáse lo que se quiera, en los espectáculos coreográficos desempeñan un papel muy principal la juventud y la belleza, pues tienen por objeto halagar priacipalmeoto el sentido de la vista en el cual nata raímente ha de producir mas impresión lo bello que tu que no lo es. En fiu dispougámenos á gozar de esas hermosas noches de salvas de aplausos, de truenos de bravos y de diluvios de ramilletes y flores.
La Sra. Kcsk.a.—El mal tiempo quo ha venido á trastornarlo todo, motivó la suspensión del coocierto de la Sra Koska que debió verificarse el viernes. A la verdad, hizo muy bien, en trasladarle para mejor ocasioo, pues mas que probable era que siu embargo de los muchos deseos que hay de volvería á oír, uoa gran parte de los que se hallaban dispuestos á ir al teatro se hubieran abstenido de verificarlo bajo el abundante chubasco que cayó durante tuda la tarde y que su prolongó basta después déla hora déla eutrada* Hasta ahora no sabemos que noche ha elegido para efectuar su fuocion lírica, pero según cientos antecedentes que tenemos, esa noche será probablemente 1 a del lúoes ó martes do la próxima semana.
Facultativos kn la habana. Dr. I». Justo d« laTorre, para*una”pran fábrica de tabaquería. 4 loque ae preslael calle del Aguacate núm 9, j don Juan Francisco Frasquieri, ¡ j habiendo garantías: daraii razón en la misma, cal e aa
i_n. j. »_ ■_—___:»»_ _jt_ ti	1	..	O
calle de la Lamparilla núm. 54«
En Jesús María t Chavea.—Ldoa. D. Tomas Mateo Go-vantesy don Sebastian Ricoy.
En Guadalupe y Pkñalvir.—Ldos D. Francisco do P. Zarza y D. José María Baraudiaráu.
en Colon r tíAN lazako.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Raníon de Montai, vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. 1) Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—tír. D. Francisco Chacón y Ca vo.— Idem de Colon—Ecxmo. tír. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Ambos rastros.—Excmo. tír. D. Vicente Gonzalez de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D José Manuel Espeliús.
BASURA —Hnv reeoor#»n lo« enr»-o *	Ho lut .Ms *..«, H*» E. 4 Oí
Primera Compa&ia de Almaoenes de
Depósito.—Pura el dia l.w delpróx mo Enero, eraran con-clu dos los tres nuevos almacenes q te se hm aumentado 4 loa 20 que tenU esta Empresa, y con« cidas las ventajas que prestan, se paiticipaá l >a Sres hacendados que dea íe esa fecha sorecibitan á dr pósito bocoyes de mo^cab ufo pniguno.
R gla 12 de Noviembre de 1852 —Jum Mendive* adminia trador.	5
paute ladirimteA»
I •w'N— _ _ w V- V_ „ _	w	WV'W\A/
VENTAS DE FINTAS
Se vende la casa núm. 58 calle
Obrspía **n 30dü$ libms, piud ice e» aqu ¡or casi e ciento. Tifnbn n ü i quima bien tratado y decente pareja de buenos cabau is. en 20 onzas: escritorio del núm 78 cade te S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nu*ve á u >a de la	7
Se vende muy barata nna casa de ta-
blas y tejí, situada en ios b«*ñ »a de San D ego; reúne muy buen local paracuala itera Umtna aurqm tuviese larga s* rvi-dumbri, pues se compon* de 24 var*8 de f ente, sala, comedor, cuatro aposentos, c ciña, despensa, cochera para dos car* ges, caá to para les arreos de ellos: el qu* quiera enterarse mas por menor ó tratar de eu ajuste nodrá hicero en el I Puente de Chav^x c*sa de Cueva n. 35S.	6
Se vende ó se alquila nna casa oin la
déla en terreno libre, de dos « uerpos ai fre ne y paite del jco3iado izquierdo, con cuartos b^jo* de ámb >& lados, gran pa-1 tío con pih de agua, gran común con doble gnf , co atraído de ladrillo con su respirarle o; dich »s obras «stán dirigidas y construidas con perf ccion nada común en obras de esta cW-Ea aplicable haciendo algunas pequ ñ .a modifi aciones
e-—--*- ---«I
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 18 de Noviembre por
la mafiana.................................
Entrados durante dicho dia...................
Salidos......................................
Muertos.. .......... .....................
Existencia si dia 19 por la mañana .......
Paula.— De mugeres.
Existencia el día 18 por la mañaDa...........
Entrados durante dicho dia...................
Salidos.......... ...........................
Muertos......................................
Exiatenaia el dia 19 de Noviembre por la mañana...
196	»4
6	2021
5	•• 1
1	_L
	»96
76	
0	76
1	
O	1
	75
	—
las Virtudes n. 92.
Sd vende por en ajaste la casa núm. 6
calle det T j« ti«lo, sin ior**rvtncion d te iera persona. En la
del número 3*2 ciHe de S. Ignacio impondrán.	2
Para arreglar ana testamentaria de he-
rederos ausentes en .Ultramar, se venden las fi icís &iguicnie¿: CJ -a casa bituada ci le de Bernaza n. 101 en pacto de retro. —Otra c i6R anuida	el pueblo de Regla, catle del Sintua-
r»o, en venta real.—Uu sino de dos caba le lis de tierra colo-ia la supeaior, q ie ha ^»»nado 450$ de renta anual, situado en el partido de Vereda Nueva, una tegua distante del par&itro de Ij Ceiba, ramal de Gjanajay Impondrán de las cundici -mp8 y prec od de ia ve ita de es as tres fi icae, en la calle del Inquis.'dor n. 71, donde se oirán las olertas que hagan los compradores.
Se vende la casa calle del Rayo núm 93
sin intervención de tercera persono; esta alqui odi y gana 17$
: al mes; en !.* de Jesús Mario intramuros número 3 jaran ra-
2
Se vende la casa núm. 133 de la calzada Reai del Monte, acera uqu erda primera cu dta, en la cual se halla la tienda de ropas E. Globo. Ea la calle del Palomar
_ 2
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 13.- ¡necios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Cameros.
Cl\sks.
28
-I.
Total
Pxsos.
arroba
105
133
Id
378
65
libra.
20
17
PRECIOS A QUE SE A'END»2RON.
Existencia
Ipara mañana.
n. 125 impondrán.
Se venden dos Estancias, la nna de caballería y media de tierra buena, panino de Guanabacoa, lindando con el mar, usa legua de rs a ciudad, y la otra de caballería y medio cuarto de tierra buena, partido de Luya, ó. una legua también de esta ciudad. Calle de compostela n. 1»5 datan razo».	2
Por ausentarse su dueño se veude uua
ca^s de tabla y teja con sala, aposento y seis cuartos, ca^le de la Horqueta n 81. F»n la misma impondrán.
Eu 1000$ libres para el vendedor »se?
dan ochj po8<c*sionea de m»dera «n muy buen e tado, están d rendadas en 17$ y solo pagan 6$ de tnouto al año. Calzada ae Vives, tienda del Capricho, impondrán.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana negra nombrada María de
los Dolores, lavandera, ap aiuhrdora y uoc ñera, eotno de 4 años, coartada en 300$ libres pn-s el vendedor; pero advñlieu do q te se vende siu acción ¿ redivitona. Calzada real del Mon ten 497.	2
Se venden dos negras buenas costureras
«»'•«'larifp nrPNHtUlft V C1 fCUH&taiiCÍuS, lu Una

Cerdos \
\ manteca, 4 35 ra. arrob.................) .
) ca.ne, 4 28, 30,32, 34, 35 y 36 rs. id..S 1
i
Carneros, 4 50 y 22 rs. idem......................*1
749
30G
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 95	con	143] arrob.	8	l¡b.	á	18	rs*	ec. arb
Bueyes 8	con	1 *4 arrob.	18	4	15	rs.	ac.	arb.
Terneros 25	con	200 arrob.	15	4	20	re.	bc*	arb.
MSI OC IrJiu ,	—--- -	„
t> ras buenas lavanderas, <>p ..nchidoras y cocínela.; cuatro negros de campo el uno general; se a qu la una negra con na er ia de 40 días de panua. Calzada de Galeano numero 118-im pondrán.
8e venie uua negra jóven, sana y sin
taclias, con principies de cocina y » x tiente uñada, do nta>iu 4 me ligeme en el manejo de mñ js. En esta impreuta dara -i ra-
ior*	2
Se vende un negro jóven, robusto y
uno, carro íll-n» de ium*j «ablee cua- dadas, d- 6 re. di .ríos se j*3f »»I **' 600$ libras: ca le d*»_U Habana n. 55.	8
Total 123 con 1748	1C
Cobrante para el »9 de Noviembre 129 de todas clases.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de historia, ciencias y bailas arte3.
Eata tarde 4 las cinco celebra i unta ordinaria *n el e lifioio de la corporación. Habana 20 de Noviembre de 1852.—Manuel Coatálea, uecretnrin.	3
En 11 onz’S sa vende una negra criolla,
1» estatini., tlu 18añua y bue^a ,.«esencia, sana y sut i», hss y
En
Guanabacoa casa esquina opuesta 6
SOCIEDAD DEL PILAR.
La función Gramática utiuoci i Ue.i loa programas del pre* sente mes paru la noche d«l domingo 21, se suspende por causas imprevistas, y se veriá«;ará eu la del domingo 28 u»*.l corrente. ensu lugar tendra efecto uua reunión familiar en la que se tocarán por la sección de mùsica del Instituto unas preciosas danzas compuestas por uno de sus aplicados individuos con objeto de hacer mis amena la reunión. Habana v Noviembre
9 H*» 'US**.—Rt »ipo.qp(*ri»fflnn M tinp! H >n«w)<>.'7.
sin ao&'ón a red vi-or a* i la panadería d I Baúl
Se vende una negra general lavandera,
buena servicial á a m«no. » na y ir» i&chis, en i« calle do \guia*- cae» n 21. »raerán de s ajuste.
Por no nec38itarla su dueño, se vende
una negr » coc hera, lavandera y p.anctiajoru. rn 45u$ bi -a ni redivitona, porque io se respond« ra a nada, por h»b ría c «morado • sí Cuite de Gervasio n. 91 i <medi .to a la d • San R f el.
Se vende un negro, calesero de pareja
na ues**n* i«*.; i.u ni. n*-«» abóbela du V.tdes, rh * e qu na a 1 d • co *¡
jóvenjr b« calle de (
Mom
VARIEDADES.
Leemos eu un periódico francés:
„Las escavacioues ejecutadas eu la Acrópolis de Atenas pur los alumnos de la escuela francesa, producen, á causa de la importancia de los descubrimieutos á que hau dado lugar, una gran seusaciou entre los ar-
QU« «t -—1*1. o* ptoccutu uuu pw.	_	_	4	____________rj -	•	_ -j	--------------------
t>or lo.0*10 de quinto día ocunan fi reeonoce.laa y á declarar queólogos y ios artistas. En efecto, do los ioteresan-• P*"*111“«	96 P°r conveniente^ 3_Q	del|„e/ Bumioi3trado3 por mousieur Guiguiaut,
. , por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente miembro del iustitulo, resulta, según ya hemos aunu-?s la Torrt, Si T_,_________.... i,	v.l;«.. .. ,:.J. ----i- »	»	’	■ I	, . .	,	,
» Torre de TrasBierra y por ante lí. Gabriel de Salinas ee »dispuesto en las diligencias sumarias formadas coatra don uan Martin por hurto de 3« onzas de oro de que le acusa^D. r»nciscu Peña,se convoque poreeteórdeo S don Justo Díaz se dice presidiario cumplido, que estaba en el castillo det . “no> á fin de que se presente en el juzgado por conducto del rit“»r¡o fi evacuar uua cita que le resulta en dicha causa, ve-“Kaud° comparendo fi primera audiencia deapuea del “•‘“Itimoanunoio.	C 3-O
Ua dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br.
cho sagrario.
ciado, que la verdadera eutrada de la ciudadela de A-tenas, vanamente buscada hasta el día, y que había
originado las mas encontradas hipótesis, so ha encon-	,-	-----,— —----------
irado va definitivamente lo mismo que la grauJe esca- Coadjutor de dicha parroquia. Eu el Augel por el br
i__j_ i — u______.	—- .	■	*■--- —------------------ ■-	‘ ~	-
Santo del dia.—San Félix de Valois.—No sieDdo necesario hablar de la nobleza de los saotos para re comeudur su mérito, nada diremos de la de Sau Félix, y solo ocuparemos estas cortas líueas en mencionar sus virtudes. Aun era niño y cou su bendiciou multiplicó el trigo eu Fraocia en uu año estéril; hizo mu chas limosnas y aun se quitó sus vestidos muchas veces para remediar las necesidades de los pobres. Estuvo algún tiempo bajo ta dirección de San Bernardo y ae ejercitó en París en los ejercicios de soldado y de caballero. Después se retiróá un desierto, donde encon tró á San Juan de Mata, y ambos por inspiración del cielo fundaron el órden de la Santísima Trinidad, redención de cautivos* Recibió varios favores de la Santísima virgen y murió en el Osculo del Señor, el dia 4 de Noviembre del año de 1112.
También se mencionan los santos Edmundo, rey Ampelio, Cayo, Octavio, Solutor, Aveutor, Agapi«’, Maxencia, virgen, Humberto, obispo, Eustaquio, Tes-pesio, Anatolio, Baso, Dionisio, Agapito y otros cus-mata compañeros, Dasio obispo, Nersas obispo y sus compañeros todos mártires, Juan de Mata, confesor y fundador, BengDO, Simplicio, Silvestre, Bernardo, todos obispos y confesores, Gregorio confesor.
[FIESTAS DE IGLESIA.
Fiesta á S. D. M.—El domingo en la Catedral á las 8 misa y procesión. En el Espíritu-Santo misa, sermón y procesión á Ias9. En Santa Clara misa fi 6b y queda do manifiesto todo el dia. En la parroquia de Guanabacoa misa y procesión.
Misas solemnes.—Eidomiugo ea Paula la del Sacramento á las 7. En la catedral la de Tercia á las 8. En San Juan de Dios la de Nuestra Señora del Monte y sermón fi las 9.
KE.lv EáOL WLEOl > » fi'ii.HiOFA »14 4 del Santísimo Sacramente estab’ecida eu la -parroquia del" Espin a Santo
Mafiana tributa la Real y esclarecida Arcicofrad!a solemnes cultos fi la Divina álagestad en la fiesta del domingo uerce-ro que está fi cargo de la condesa de Casa Romero, vocal <le la. comisión de Fomento de Culto, con misa solemne fi|ias 9 de la mañana, sermón por el Pbro. D. Tomas Sala y Figtierol», espolian del Real Cuerpo de Artillería y procesión del Ssnt isinio Sacramento, y á las 11 j en punto junta general ordinaria eu su sala de sesiones bajo le presidencia del Sr. Magistrado \\ calde mayor don Vicente de la Torre Trassierra por deiegacii ín del Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, para oir el informe de los* consiliarios califi adores sobre las cuentas de mi admini&tr ación durante el bienio de 1850 y 1851, y acordarotros purticulai -es en bien de la institución. Y se participa fi tos s ‘ñores bermau os y hermanas y demás fieles suplicándoles la asistencia. Hab ana y Noviembre 20 de 1852.—L. José Guadalupe Domínguez , ¿olis, mayordomo procurador.
LIBROS E IMPRESOS,
MAPA Emblemática de la isla de Cabo, por el l)r. D. Joié María de la Torre.—Este curioso ira -bajo reconocido por los padres de familia como ven’sjot ítirnt > pata el estudio de la Geografía de la isla, poique á prnmerli visia ofrece de un modo agradable, las produce o es de la isla en el sino en que mas abundan; esta adoptado en al gunun colegios notables de esta capital, siend» indudablemente e mas aceptable presento que puede hacerse á un esiu lia lie d< .	.
Geografía, como premio Ue aplicación: su precio Z rs. lu «artes. j	nor. m„„.,
Los hay también con colores.
B¡¡EW CINCUENTA ONZAS DE ORO'.t se
venden gos iictgrac«	u • c«*iu » « t- 30 ñ.j*
n inferno y taotra c«»m«j «le 13 ñ »3 de cafóla«, u a mu auca on»o de 12 a 13 ñ >s pu>;>ia p r i cuidar mñ «8 y e. «ei vicio á lia manó y un negri o como do ci c » año^i de 1 8 do* primeras ir>f.irmvan calle del Campana io Viejo número41 y de loados . ú im s en la bodega calle del Aguita fctqu.no a ia de Apo-jsiiaca.	________________________•____
DE CARRUAJES.
En tr. s onzas y media aa dá nn quitrín
bsv'lante fuerte y decente, ouu sus arreos. Cal;e de Gervasio
núm. 53.	2
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES «feo.
EL GLOBE.—Fundición establecida en
New YoiK por G. tí. Hsrison y Lomp , y la agencia de las Centri.fugi» dobles americanas; Carlos Edmmemoree, agente paré la ts¡a de Cuba.
Loi: fabricantes G. B. Hartson y Gomp., después de muchos txp erimentos h»n logrado poner esta maquina á tan alio i ¡rado de perfección, que á cus quiera grado de rapidez que quiera dársele no se . onocera la mas mínima descomposición ó Hi .locación y es mónos fácil de descomponerse que las mee e mu oes mrquinas de vapor. Eata gran invención es sin día puta t »n útil para los hacendados [como es probara] asi como el tejed °r h r sido para el plantador de algodón El zúcar elaborado p or medio de caras máquinas es tan ubre de melaza, que ningi, na pérfida bo rsper.mentará por el derramen al en-vazarla.'E. ,,a solamente brinda a'gunas vemsj .a que tiene so-bre el modo de operar de la antigua, y cua'qmera persona que ea é orientad. ' dtd mecanismo de e aborar azúcar, conveliera en que estas n. fiT'inas serán indispensables á iodos los hacen-al alcance de to. ,<a las fi aludes; circulare» impresas sóbrelas referidas miquin 8e ^ h»ran tn la oficina qe la Agencia y se íacüirarnn g ái » á quien las so ¡cite.
G. B. Harison T Como , también hacen máquinas de va-V también de todas las variedades que se Curar el azúcar, y siendo
división territorial (1857) y con 18 o recios a a víalas de las tioc... de la isla, y de cuadros de costumbres y retratos de los uer-sonagesque mas se han distinguido en la ia a; su precio 12 rs Los hry ïamoiën sin orla, con noiicias estadísticas puta servir Je tlust ación á los diferente» trx os de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías ames refendu.	8
SISTEMA METRICO.—Sn historia y observaciones muy útiles con arreglo i la ley qua ordena su establecimiento en los dominios españoles; F.sas. m> didas y monedas actuales de la península, isía de Cuba, Pue to Rico, F.l pinas [estas últimas con mayor extensión que en niuguna otra obn], Francia, Inglaterra, Estades-Unidos y demás na.■ canea que soatienen consiantcs relaciones c «merciales con es--la lais; au correspondencia con nuestras medidas; medidas an -"guas; tablas de reducciones; y mnlutud de noiic.as importantísimas y curiosas aplicables á esta isla.—Todos estos da oir (que se hallan en la 2. a pane de Us Tab as de cuentas, publi cada por D. José María de la Tone), se recomiendan uor esta r tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas ro-cienternente publicados; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. Elsistema métrico está ajos-j tado estrictamente á la nomenclatura y divis ones mancada] por la ley publicado: llevando por notas las variâmes de corno se usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que tome esta obra por texto, aprende; á lo que ordena la ley española. Y sin duda que á estas circustancias v á ¡a claridad con que eslá escrita, debe la preferente ca ifioacion que ha merecido de la respetable Inspección de estudio-, el bu larte en ios estabLcimientos de educa-
__	----------„------------j - —........	.. ..i., j ia esiraordinsria aceotac on que ha
4J de la tarde la doctrina por el Sr. Coadjutor de di-l merecido del ecmercio, de la Marina y demos oficinas oe! E
soliciten para msnufu c,“rsr ei	Y siendo eu ágeme en
Mapa de la isla de Cuba, COU la actual ¡ciudad un dibuja, ^ Perico, en cualquier caao «ñsdirá
-.........../.«•».-----------------... r	aJ cualquiera a'tet ación , ' «rejora que proponga el h»cendauo ó
j maquinista para el nuju f streg o de los trapiches, y por cuyos i p anes y dibujos no exig '«* retribución alguna. El miento a-I gente h» introducido lamb 'j" una máquina vertical con colum ñas de arquitectura gótica . «hucha vts.a, gran solidez y f.ier-: z i á moderados precios, las snslca están en uso en Trinidad, articularmente en las fincas del F.xcmo Sr. D. Juan G.Ve-quer conde de Brunet, D Jub «j* Chotero (ijerte t,-ea,)y el Sr.
Ju T>. n Mariano Rusel «te. ,	*®3 fabricantes ofrecen que las
máquinas que salgan lieoh is eu m's ,allere# Pesn d® lo.» mejores materiales y de un rx iuisito , M'baj° con ll fuerza ’adecuada, y los mas mó linos precios El *.» tiiileoimienio se compo ne de roa estensa línea de espacir s ’• / hricas, construid»» ai proposito para la manufaciuria de loo *	l,*'e de n''*?“"*« PM-
lanocientea á U elaboración del tzúca. * er. en» eses.1« eaiensa.
Impondrán en el escritorio de la fábt iei.de clavos q„'* í*t» en el muelle de los Vaporee de Matan*. »•	*4
„	, c,	• J I r. . J I V...	•	! merecido de la respetable!
En el Sagrano de la Catedral.—El domingo en adóptala casi s<n eauepciou la misa de la 7 se explicará el evangelio del dia y á las cion de toda la Isl», y la
ux j. i- .—» .AmAcMte&ae» -	* "	'"ms®	merecido del ecmerciu, de I	__________________
tado y del público en general, pues que el espacioae un añu se
...	a	,]han agotado Beis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há,
Doctrina cristiana.—Se explicara el domingo ^ ||age de venta al precio de un real sencillo ej mplar, enlabias 5 de la tarde ea el Espíritu-Sao to por el Señor breríade Sana, [Muralla c. 72], Charlain [Obisp
_ hi.k, ------- c- -i	----
lera de los Propyleos, que descendía hasta la base Cura y ea el Moaseríate por el Sr. Teaieate Cara, de la roca y de la muralla, admirablemente conservada terminado se rezará una parte de rosario, en toda su altura.	Paula.—El domingo á las 4¿ di la tarde saldrá
„En sus dos últimas sesiones la academia de ins- la procesión del Santísimo despusadélas rogativos.
ayer.
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Fon Ramón Rodrigue« av.sa á todos los que se han ser-rNm^’ilVf J vido favorecerle con el encargo de hormas par» purgar iiücar, LUDispo 1 J y e rtb t eñe formada una nueva fabrica en ex ranruro», eslíe Oei
, . * ._	T, e «.„„Ín. i Consulado núm. 14, primera cbidr» entrando por la Alamed»
Obras Completas de DOU José ¿om.ia. frenle fila Cárcel en donde puede properc o; ar hormas da hoy
------- ja de la.a de thapa de hrerro pintadas y estañsds», gsvetaso«
número de ¡hierro para estufas de solo una piez», clsvadaa, remachada» y alajnbreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y
la papelería de la Plaza del Vapor.
(*) Debió haber» insertado ea el