BEM4TES,
* A ccnsftcuenoift d© los autos testamentarios de Da.C6rmcn Aoostaque cursan en este juzgado, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Bahía Honda eon la consulta del Sr. Asesor titular y por «ote el Br. D. Rafael Bejarano y D. Francisco P. González, dirigir el presente transcribiendo las proposiciones de adjudicación hechas poi los herederos de la citada Da. Carmen, A fia da que se les dé publicidad en la Gaceta oficial, las que son concebidas en los términos siguientes:—Da. Carmen, Da. Olaya y D. José Socarras se adjudican las tierras correspon dientes al potrero Ñera Sra. del Carinen con bu-* siembras, cercas y fábricas por el precio d© la tasación y 139$ 6J rs., cuya sura* rebajando de ella 115*2$ 6j rs. del haber de la demente Da. Faustina Socarras, hija del primer mntrirn >nio del finado padre do los herederos advirt'emio que'la tasación de dicha finca con sus fabricas y siembras asciende á 33o5$:—La cita a doña Carmen se adjudica ademas Ir n gra Belen y su hijo Víctor por el precio de su tasación en 550$:— Don Francisco Socarras se adjudica los negros Francisco Guillermo, Mateo, Alejandro, el mulato José, Andrea y Rosa por el precio de su tasación ascendente en ¿¿00$:—Da. Rosario Socarras*»« adjudica los negros Simón y Pedro tasados el primero en 350$ y el segundo en 50: — Da. Rosario Socarras se adjudica la negra Clara por su tasación qUfl es la de 500$: —D. Jo6Ó de Jesús Socarras se adju dica los negros ftusebio y Eulogio por su tasación, siendo la del primero 45J$ y la del segundo 350; — Da. Ignacia Socarras se adjudica el negro Miguel por su tasación ascendente á 4 25$: —D Manuel se adjudica los negros Lorenzo y Juan Bautista, ascendente la del primero á 300$ y la del segundo 4 400:—Da. Margarita Boy en representación de sus menores hijos del finado heredero se adjudica el negro Laureano por el precio de su tasación que es la de 400$:—D. Basilio Socarras se adjudica el Mulato Rafiiel y el negrito Celestino p«*r su tasación, siendo la del primero 550$ y el segundo ¿04;—V finalmente D. Miguel Socorras se adjudica los animales y útiles tusados en 741$ por los dos tercios de su tasación y 18$ mas, lo que se hace saber al púbüco por este órda**- para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á presentar los que hiciere en este juzgado en el término de 9 dias contados desüe el último anuncio.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillaa j por ante el Br. D. Felipe For-nnri, á consecuencia de los autos testamentarios de ü. Vicente Benito García se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oueial el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Ana Coleta García ua los bienes que quedaron por fallecimiento del citado su esposo eu e! órden siguiente:—Toma el ingenio Su. Ana y Canal San Mateo, incluso el almacén del rio de 11 Palma en 173343$ ¿ rl. reconociendo ademas los capitales impuestos y rebujanilosele por el precio de su tasación los ¿6 negros que han fallecido desde la adjudicación qu i hizo el mencionado D. Vicenta Bonito hi9ta la fdch a y 15)8$ en que le ha estimado la despreiacion qua ha sufijo el almacén del rio de la Palma. También se adjudica por su tasación las mejoras y demás especies rústicas anexas *1 refjridoingenio esto es, el campo de cuña por el precio de 1201)0$ lo* esclavo« de ambos sexos y de to las edades por 25360$; las mieles ex'ste ites por 2462$ 2 rs con mas 103 !$ 4 rs. de sobre precio por estar en las fincas loa envases, los aniin iles por 3 2*21$ el sitio que titulan de Soler p&r 4100$, el otro de Hurtado en 3500$. Se adjudica igualmente por las dos terceras partos de su apreiacion las especies de la cusa de calderas valuadas en 3702$: los muebles semovientes tasados en 455$ y las siembras que lo fueron en 3*295$. Y respecto de los utensilios toma por las dos terceras partes los 11 primeros inventariados y el último y los demas por la totalidad de su tasación. Por 73 bocoyes do carreta que existen en los almacenes del Cuñal y que olvidó el tasador, ofrece 468$ considerando á cada uno con el valor de 6$ Da 2616*2$ 6j por las existencias de albañileríay caJpiutería que sou el almacén del Júcaro v las mejoras del ingenio y Canal de San Mateo, tasadas en 40111$ 7 rs. Toma asimismo loa muebles de casa, alhajas de oro y plata, esclavos del servicio exceptuando el negro José criollo los carruages con susarre03 y bes- . tías los efectos del almacén de Regla y los azúcares y mieles i existentes en el mismo almacén por los 23980$ 3 rs., la goleta Prosperidad de cuyo valor pertenece una tercera parte 4 D. Germán Miguel García por cuya razón acéptalas dos terceras resientes pertenecientes al acerbo hereditar.o por el precio de 3000$
Li segunda Anita \ or 4000 y la lancha Angelita por su tasación ascendente 4 1300$ calculando eu 50 bocoyes la miel exi .-temes en el ingenio Encanto la toma por 329$ 4 rs. abonando el sobre precio de 28 rs.por cada uno de los 50 envases que se necesitan para contener dicha miel y hace la euma de 135$. TambieD se adjudica por su valor nominal los crédito© act.vo*: el de 2575$ 2 rs. contra los herederos de Ü. Mateo Manuel García por costas pagadas en el pleito de D. Pedro Somellan el de ¡ l7$ contra D, Pedro Niño: el contra 1). Juan Soler de 102$ y el contra D. Juan Pereira carpintero de 8$ 4 rs. Se obliga é. satisfacer sus responsabilidades según lo estipulado en los términos siguientes; se hace pago de sus parafernales y metal de gananciales: reconoced haber de todos sus menores hijos aun el de las dos casadas en el Canal San Mateo ó ingenio Sta. Ana con su dotación de esclavos: obligándose á enterar 4 Da. Sofía y á. Da. Ana García sus cuotas hereditarias la initnd en 15 de Mayo del año próximo venidero de 53 y la otra mitad ea gual dia del 54 y por consideraciones á los piazos otorgados les abonará el interés del 6 po/ 100 hasta el vencimiento del primer plazo y desde 15 de Mayo del referido 53, el 8 por 100 por la cantidad del segundo plazo y en caso de po pagarles el todo ó parte de dichos pia2os cumplido.» que sean, los inrereses de la
Gu&macaro • Macuriges.-Trinida L-
Jeausdsl Monte-------
Estancias de Managu&e-
Quemados-
L.-tincius de Guarinjay-tzúcaresde Guansjay-Rio Blanco, estancias -
El q ie quiera h icer postura 4 las parroquias que nula tienen ó mejorar las hechae ocurra á la escribauia mayor de Hacienda á instruirse ó ai lugar de costumbre.
lt 2-0
Por disposición del Sr. Intendente de ejército Superintendencia geneial delegada de R«al Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente pora Ios remates siguien e*: un oficio de Procurador de la villa de Güines tasado eu 500$, v un oficio de Cantador judicial de la propia villa tasado en 1000$ teniendo hecha la proposición este último del precio de la tasación 500$ al contado y le resto en un año. Si h »y quien quiera hacer postura ocurra á al escribanía del ramo é instruirse	R£2 —O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
, Rendimiento de u*
I Proposiciones año que estuvieron 'por un bienio\en administración
Pesos.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo ........
Santa María del Rosario.. .
Pinar del Rio............
Jaruco...................
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Madruga.
390.000
4.600
1.600
1.500
208.733 716 2.306 1.500 1.329 1.109 897
El que quiera hacer postura 4 los que no la tienen ó mejorar las va hechas ocurr » el dia designado al lugar de costumbre.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado anunciar estar señalada ia junta de ali?»on«wl*	*4hado 11 del corriente para el rem ite de la con-
trata de asistir lo \ militares que enferman en la ciu Ja de Saa-
üttgu.
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en e! expediente relativo.	R 2—0
Por disposición del Exorno, é limo. Sr. Intendente de Ejér cito Superintendente general delegado de Hacienda con la consulta del Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado en junta de almonedas del sábado II del corriente el remato de los estancos de juego de gallos de los partidos siguientes: S. Antonio Abad. Artemisa, Curralillo, Santa María del Rosario y Madruga, teniendo este la proposición de 102$ al uontudo, asi como también estarse dando los pregones de ordenanza al de Cimarrones. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R2—O
Por disposición de la intendencia de Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 4 del corriente para los remates siguientes:
La hacienda Cruceeitas tasada en———— —$ 70.987 Una casa situada eu San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 4J
Una casa eu la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en 9.130 4 rs. Dan 4000$ en esta for-
ma 1000$ al contado y 500$ anuales................
rno
números concerniros de 1» G ceta se convoquen 4 las pertocas que puedan dir razón da quien 6 quienes fueron los autores del robo ue d- s potro« d;í la propiedad de D. Francisco Fernandez, siendo uno de c.'ifor guaja moa con crin y cola blanca, carato, de d*»8 años y med io de edad,’de paso y marcha, sin h erro ni señal algún«; otro color dorado encendido, con un lucero en la freute y bañado de b anco la mano derecha y pata izquierda, de dos años y medio Je e lad, de paso y marcha, sin hierro ni señal alguna, ambos enteros y de 6$ cuartas de alzada, como también para que manifiesten á quien corresponde una yegua color dorado,carera q i« dejaron ea el mismo lugar en que se encontra ron aqu líos, á fi i de que dentro de tercero dia ocurran á v«rifi cario por conducto de la escribanía.	C2 —O
Por disposición d«l Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante f). Pedro Vidal Rodríguez se c invocan las personas que puedan dar razón de la herida que infirió u i pardo de estatura regular, delgado, con patillas y v gota, vestido de jaique de ravs azules á D. Miguel Perez, á las 3J de U tarde del dia 22 de N »viembre ú f ni > en la calzada de Cristina fíente del crucero que se dinge a! castillo de Atarés para que comparezcan en el juzgad i por conducto de! actuario á declarar lo que les conste, siendo D. M guel Perez vigilante del presidio destinado al dicho castillo.	C2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D* Gaspar Villete 6 consecuencia de comunicación hecha por el 8r. Te u tente G ibernadorde la villa de Guanaba-coi eslá mandado se cite por 3 números consecutivos de I" Gaceta á D. Rodrigo Sobrino, vecino quefué del partido de B te j-ranao y que se dice estar avecindado en esta, para que el dia posterior al última anuncio comparezca en la escribanía de mi cargo á dejar evacuada cierta dilieneiu q te le está prevenida.
C2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero don Antonio Z unbram y por ante D. Eugenio Pontoa á consecuencia de ofi;io requisitorio del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, en las diligencias formadas pa^a averiguar la procedencia del negro libre Ruperto Adriano, está mandado se cite por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta tficial a D. Fraucisco Grngara, D. Joto Ordaí y don José Rodríguez
y militar cU la villa de Saa Antonio «oc c r»*u!ta del asesor ti- ana f>eoo¿a enfermedad. 5l de cualquier modo bubiefs rular y por ante L>. Amonio de Porto está dispuesto que por 3 sido eoQ9ib!e la pérdida de uu oficial de las distingui-
das cuilida Jes del Sr. Croquer, noa es mucho ma9 tríale si considerar qu¿ com > empleado púdico no desmintió sus honrosos aatecedmtes, mostrándose siempre 1 itegro y caballero, cual correspondía al distinguido nombre do su respetable familia, y que como tierno_________________________ __
esposo y amante padre deja destituidos á unos aeres;«$n un estado de anonadam que solo contaban ese apoyo eu el mundo'. Dios le haya recibido ea la mansiou de los justos, y plegue al mismo que en la tierra encuentren estas personas que tan queridas fueron al infortunado Sr. Croquer, la pro tcccioa y amparo que por tanto* títulos y razones merecen.
Todos se apresuraron á levantarla y á prodigó los cuidados que su situación exigía, pero fué inútil mente; la carga del arma compuesta de mnnt«:_
Tenemos á la vista penó líeos do Nueva-Orleans cuyas fochas alcanzan al 2 del actual. Poco ¡atores o frecen, pues, Us noticias de Europa del 17 recibidas por el vapor Baltic, reducidas a las estrechas dimensio oes de uo parte telegráfico, se reducen á decir que en Francia no había ocurrido oad i not ib!«, y que una inundación del Tátneais había ocasionado considerables pérdidas
demora serán de 12 por 100 anua!. Se compromete igualmente á enterar á sus otros hijos á las hembras sus legítimas y á los yaronessu mejora de 2003$ y ademas su cuota hereditaria en cualquiera de los casos de la ley con la correspondiente usura
Ímpilar bien entendido que los intereses correspondientes á la agitimi de dichos menores les serán imputados por alimentos excepto 4 O. José del Rosario el cualra.éatras continue colo cado en el «ncargj que tiene y no vuelva al abrigo de la adju dicataria, obtendrá sus intereses íntegros. íSe Ji ice cargo de abo nar lo que se debe á sus hijas por ia mejora de tercio y quinto que les hizo su abuelo D. Mateo Manuel García 4 saber: á Da tíofii2611$ 1 rí. que se le restan por principal é intereses, Da. Ana Anustacia de solo principal que se le está debiendo 8571$ 6j rs. y á las dem »s sus ¿866 2$ rs. y á oíros aeree dores de la herencia aseeudentt-s á 7525$. D. Luis Germán Lopez á nombre d«¿ su leggim i consorte D.i. Ana Amsticio s í adjudi ca por último el negro José criollo del servicio doméstico por los 700$ en que fué valorizado: cuyas proposiciones se anuncia al púolico para que el quiera mejorarlas ocurra 4 verificarlo dentro de quinto dia contados desde el último anuncio,
R—3
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel R&m.ivz. ha dispuesto 83 publique ea tres números consecutivos ia proposición que tiene hecha la bodega situada en la calle de las Animas al núm. 141, tasado en 1459$ 3 r*. por lu que ofrecen 1900$ para q le e! quiera mejorarla ocurra á la escribauia del actuario detrito de 5 dias á verificarlo.
K-2
Por auto consultado .iel Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa Maria de! Rosario y por ante D. Jo*é Miguel Cirroso en el intestado de Da. Maria Perez Mita ni »ros está dispuesto que por tres números se publique la proposición que hacen D. Juan Castro en representación de su ♦•»posa Da. Dolores Matamoros de adjudicarse un negro nombrado Olalla por el preci^» de su tasación que es el de 319$, D. Miguel Ribelo á nombre dssu esposa y en unión de Da. Antonia Facenda se adjudican los siervos nómbra los Isabel criolla tasada en 450 ps., un negrito Francisco en 972, un chino nombrado Paulino en 170, una mulatica nombrada Francisca en 5!, y una id. Eleuteria en 25 todos por su tasación, para que si hay qu*en quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia.	Il—2
A consecuencia de las diligencias promovidas porla representación de Da. Isabel Embil para llevará efecto el juicio de paz acordado con D. Juan Antonio M ñones sobre pesos, se ha dispuesto señ alar el día 13 del corriente á las doce de su mañana y en la» puertas de la ulcaldía ordinaria de s *gunda elección V por ante D. Félix Lancia para que tenga efecto el remate de la casa numero 16 de la calle de la Lamparilla, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en ¿0773$ 3 rs., para el que quiera h »car postura oc irra á instruirse.	II—*
Por disposición del Eremo, íSr. Capitan General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino D. Castor Cañedo y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 14 del corriente en la puerta de la Auditoría sita frente a la Lonja mercantil un cafetal titulado el Sosiego, compuesto de 40 caballerías de tierra en el partido de Ceiba Mocha, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, aguada y 14 negros de ambos sexos y diferentes edades en 24839$ 5j rs ; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado 6 antes á la escribanía de guerra 4 instruirse.	R—*
A consecuencia de las diligencias por el procurador público D. Joaquín Valdes Beiancourt como apoderado del 8r, Magistrado D. Félix Acosta para llevar á efecto el juicio de paz «corlado con María del Rosario Torres sobre pesos y por ante D. Félix Lanci8, se ha dispuesto señalar el »lia 13 del corriente para que tenga efecto el remate de ia casa núm. 155 de la calle de Gervasio entre Iks de la Reina y Guadalupe, retasada r.n 1 3341$ j rl. a las doce de la mañana en las puertas de la alcaldi* ordinaria de segunda eleccionpara que el quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R—•
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado anunciar estarse dando los* pregones de ordenanza k las siguientes contratas: la de asistir los militares qu« enferman en la ciudad de Jaruco Villa de S. Antonio de los Baños, Guanajay é Isla de Pinos á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á instruirse de los pliegos de condicio.i-s que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos seguidos por Da. María Gertrudis Kstevez, contra D- Juan Bi-oa en cobro de pesos, se ha señalado el día 16 del actual á las l de su iuañ ,ua para el remate de um negra nombrada Concepción criolla, como de 20 años regular lavandera y cocinera sana tasada en 500$ su hjo nombrado José Laureano mulato de 4 meses de edad en 68$ y una cabatleiia de tierra situada en Vereda Nueva que linda por el Nort- con cafetal «le D. Manuel Hernández, por el Sud con cafetal demolido la Geitrúdis, por el Este con sitio «te D. Felipe Hernández y por el Oeste con si tio de los herederos de D Francisco de Leon retasada en 1005$ para que el quiera hacer postura oeurrà el dia y hora designado 4 las puertas de la cas» de su 5>riu.	K 2—O
Por dispos («’ion de la Intendencia de Ejército Superintendencia ge eral Delegada de Real Hacienda v por ante Don Knfi no Pacheco, está mandado anunciar haberse señalado la jauta de «linón da del sábado pióxiino para la continuación del remate d*d cafetal Juventud retasado en 17572$ 2 rs. compuesto de M caballerías de tierra el • i»l tiene la proposición «le los dos tercios de tu retasación y *0$ mis a pagar cou 1500$ de
fi
coutado v el resto coa hdi del postor mas que los ceusos é gri* qua el quiera hacer postura ocurra a iastruirse de expediente relat vo.
Por dtspoaicion de la Litei»dem*.i-D. Rufino Pudteco, se ha señala t»' del d>* 11 del corriente para eootmu o renta decimal de las pairo«)mas y ra i expresan por el cuatrienio venidero >
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fabricas, trapiche, animales y 40 negros
de doticioQ en................................ 112792 4
El quequiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda 4 instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición del Exorno. S.\ Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante Ü. Lorenzo de Larrazábal se remita el dia 18 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta déla Auditoría de Guerra sita frente á la Lonja mercantil, un potrero compuesto de 9j Caballerías de tierra ubícalo en el partido de Maleaa del ííur, tasado con sus palmas reales y aguada en 9300$; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra a in^truirse.	R'—I
Por auto del Sr. Alcalde miyor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante D. Joan uia Trujillo. en la testamentaría del Pbro. Dr. D. Luis Pórtela, se ha señalado para el remate do uní casa que quedó por bienes del referido Pórtela, situada intramuros calle del Sol nú.n. 47 da manipostería y reja tasada en 7237$ 4 rs. cu yo rem ue debe verificarse el dia ! 6 del actual é las II de su minina en las pumas del juagado de su
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor segundo don Carlos Delgado y Parejo y por ante D, Pedro Vidal Rodríguez en los autos promovidos por Da, María do Regla Fabelo contra D, Nicolás «Je Torre en cobro de peso*, está mandado se baga saber á los interesados en l is interdicciones á que se refisre la certificación de hipotecas agregada á los autos qua en el lérmí no de 9 días contados desde el último anuacia, ocurran 4 la es cribanía de mi cargo 4 manifoótar lo que se les ofrezca ó crean correspondiente acerca de las citadas ínter icciones, apercibidos que de no hacerlo ge procederá á la cancelación de aquellas y son las siguientes: el discernido en 19 de Agosto de 1826 y por ante el escribano D. Gabriel Rirnirez en los seguidos poi Da. María Guztnan Rodríguez como apoderada de su consorte I) Gumersindo de Lana contra D. Nicolás do Torres en co bro de pesos: el discernido al mis no D, Nicolás Torres por el el actuario en 16 de Octubre de 1S30 en la testa ineu tari a de Da Manuela Alvarez de Molina y D. J.«sé Perez otro por ante el escribano D Rufino Pacheco en 6 de ¿Setiembre de 1842, en la cansa firmad i sobre la muerte de un soldado de artillería, y .»tro pare! Exorno. S<*. Gobernador político por ante el mismo Pacheco en ¿ü de Setiembre de 1814 en los criminales seguido; por D. Joaquín de Armas contra 1). Joté Morales Reyes, anota io al repetido D. N.colas de Torres, y por último el discernido á Da. María de Torres por decreto del Sr. Alcalde de segunda «lección que fué de la ciudad da Matanzas D. Joaquín de la Fuente en las diligencias qu3 esta y D. Antonio José Ilornan dez promovieron pira «segurar el resto de la cióte da la prime ra, e! cual se anotó en 5 de Juliode 1852.	C—3
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayo* primero y por ante D. José María Gumbos, se convoq len en S números de la Gaceta todas las personas á cuy a instancia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de D. José Mauricio González Montañés, natural y vecino del Can-», casado, labrador y de 48 años de edad, para que dentro de tres dias después del úitimo anuncio se presenten en el juzgado a usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto que no ha-Ciéodcdo se acoederá á lo que solicita, previniéndose al Sr. Ano-tador le expida atestado de no tener interdicción alguna.
3
Alcaidía mayor primera déla Ilabanay su jurisdicción.— Habana y Diciembre 7 de 185;.—Informan lo el alguacil encar gado de citar á D. Antonio Rojas, no encontrarle en los puntos «queje le han designado, convóquesele por medio de la Gaceta oficta.len tres números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la de-man ía que le propone D. Miguel Du~Bjuchet, upercibido de loque hava lugar.—Zambrana.	C—2
Alcaldía mayor 5.p de la Habana y su jurisdicción — Ha banu Noviembre 18de 185¿.—Hágase saber en ue» números consecutivos de I a Gaceta Ocial al pardo An Ires Martínez que por «u rebeldía ha sido condenado qua dentro d« tere io diu de y pague á 1>. Jo?é N.colas del Noval la smn t de 17$ que le re claui i yr k inas 20 rs. de costo de papel sellad© con apeic bimiento de lu que haya lugar.— Busto.	U—2
l*o r disposición del Sr. Alcalde mayor D. C irlos Delgado y Parej p y por ante el Br. Ü. Juan de Dios Pastoriza, á consecuencia del intestado de D. Juan Menendez es á mandado se anuncie al púbüco en tres números consecutivos da la Gaceta haberse «declarado intestado el fallecimiento del citado Menendez por sus herederos á los que por derecho deban serios á los cuales se eo avocan para que dentro de quinto dia se presenten á deduciré l que les asista.	O—*2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero Don Antonio ¿lambraña, y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaria concursada de O. Juan García de Caceres, y de su consorte Doña Florencia de la Flor, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el trece del actual ha de tener efecto una concurrencia de lodos los uc roedores y herederos en el Juzgados Us once de su mañana,, apercibido los que faltaren de que estarán y pasarán por io q ue acuerde la mayoría.
Por disposición del juzgado general de bienes de Difuntos y por ante 1>. Miguel F. de Poitj, en Us d«ligenc*as firmadas por fallecimiento de la morena libre Alejandra Viilar »-»tá dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento «lela untedichay por sus herederos á loa que según derecho deban serio, convocándoseles para que en el tét m*no de 9 di i s contados desde el ú timo ununcio se pieaenteu á deducir 1119 acciones que les asistan.	C—.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habauu y Diciembre 9 de 1852.—Cítese eu tres números consecutivos de la Gaceta para que al siguiente dia después del último anumeio comparezca en este juzgado D. Bando Cruz á contestar la demanda que le «stablece D. Alonso Alvarez, de la Campa sobre pesos apercibido de ser fallado en rebeldir. al pago de la ca ntidal qua se le reclama y costas causadas. —Busto.
Perez para q je comparezcan el diadaspues del último anuncio á la escrib «oía en horas d ? au liencia, para que de allí pasen al juzgado á fia de «ríe tenga efecto la dilúraucia pendiente.
r	cj~°
En los autos promovidos por D. José Manuel Rosillo contra I). Francisco Jiménez y Guzonn en cobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mavor interino D. Antonio Zambrana y por ante Ü. Vicente Rodríguez Perez sa haga saber por este orden á las personas que por cualquier titubo razo« ó motivo tengan que entregar alguna cantidad á dicho Rosillo lo verifiquen ea la escribanía del actuario hasta lu cantidad de 1000$ bajo la pana de doble p iga costaq y perjuicios que se ocasionen.	C •—I
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó aurores del hurto de dinero y oirás prendas verificado el «lia 27 de Noviembre próxima panado com » á las 10 de s i mañana en la casa de Da. María de los Rayes González, situada en el barrio de Sto Domingo, cuite de la Obrapia al núm. 8J ha dispuesto el Sr D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y pornnte D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Ga-cetase llame á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar por conduelo de la escribanía.
El Sr. Alcalde mavor según lu D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite á un individuo blanco de estatura alta, delgado, eon levita de militar y bastón que después de las 10 de la uoche del 1J de Noviembre última auxilió en la calle deNeptunu entre Encobar y Gervasio a D. Ramón Macíap, momentos de estar faltándole el negro calesero Félix Ponce, para que se presente en este juzgado por conducto del actu irio á prestar su declaración.	C*—O
A consecueucia de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador Je C'enfuegos, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quiato y por unte I). Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta 9e notifejue á don Manuel Pedros a comparezca por sí 6 su podír 4 la junta que ha de celebrarle en aquel juzgado el lunes 2 I del corriente en los autos di cesión de bienes de D Domingo Martínez.
C--0
GACETA DE LA HABANA.
Eábalo lid? Dioiam’jra.
CORREO DE L\ ISLl.
D ¿I Rtlaztor de SiDtiago de Cuba toma moa lo siguiente:
Minzan'lio 27 d¿ Noviembre di 1852. [DE NUESTRO CORRESPONSAL.]
A las tres y cuarenta minutos de la madrugada del viernes 26 del corriente ea decir del dia de ayer, se sintió aquí un fuerte temblor do tierra que por su níueha duración no paaó desapercibido do nadie, de suerte que Ir población verdaderamente se alarmó y todas las farnili ta se bo'aron ó las callee en lae que permanerimoe hasta el dia, pero afortunadamente no tenemos que lamentar desgracia da ninguna espec o, pues está todo en el estado anterior. Nuestro digno Cura interino el Presbítero D. Amador «le Jesús Mi-lanes mandó en el acto tocar rogativas, constituyendo en seguidas en la iglesia cuyas puertas todas se abrieron desde el momento ci ado, Improvisando una solemne fiesta que tuvu lugar a l¿3 cinco de la mafiana y á la que asistió todo Manzaurilo, tal fué el terror que causó el horroroso temblor que á la verdad, amigo yo con ser cubano jamás lie sentido uno igual.
Del Orden del 30:
Defunción—Una sefiora distinguida por su nacimiento, y su belleza, y sus cualidades morales, dofia María Balen Jústiz de llorruitinel, acaha de ser arrebatada por la muerte á su digno esposo D. Felipe Ilor-ruitioel.
Fallecimiento.—Anoche ha fallecido ¡a Sra. doña Aniceto Blanco de Navarro, fiel esposa de D. Antonio María Navarro y amorosa medre de una extensa familia, que cuidaba con esmero y que vivió siempre exclusivamente consagrada á esa ocupación, que fueroo sus delicias.
Plegarias.—El viérne» ea la uoche hubo eu el caserío de Ir Socapa, una Salve muy solemne, cantada por el Pbro. D. Felipe Rovira, familiar de S. E. I. dig-uo prelado de nuestra diócesis; y en ¡a siguiente mañana una misa cantada, de grande y devota concurrencia, a la cual siguieron cuatro matrimonios. A la salve acompañó uu sermón predicado por el mismo Presbítero Rovira, que cautivó vivamente al auditorio. Todo esto fué comagrado al Altísimo, implorando su infinita misericordia en las aflictivas circunstancias que rodean esos vecioos como ¿ los de Cuba. ¡Oigalas su inmenso bondad!
arrcquias.
Axucares ó*j 6«i
Finar del Rio---
vì ohm*«.-
8u Biande !Vtu*'*jv------------
CtefcfuegeK--- -...............
Barai «gua---------------------
"Aanu-Eepintu-------— ■	■
»a*E u|ftOH> de le Falaia*
UM.«»-
io siendo respousttUiltdad in m^e perpètuo., a tío de k e.cfibuma dot r&moá K 2-0
de Ejército y por ante D j t* pm* d, almonedas -I arreoJ,míenlo do ia •M i.« connnuacioo se - I>ád á tdo6 ^ antier: Posturas Ileo-lias.
110
.rutto U07:0 280 J5 lineo
46100
rét-on
b0:5t)
17600
AU'.aulia mayor quinta de la Iíab tna y su jurisdicción.— Habana y Iticieiuitred de 18ó¿.—Cit^eeeiiiree número, consecutivos i te la Gaceta Oficial a ü. Utas Quintana que al siguiente dias desj mea det último anuncio comparezca en eareju/.gudo á contestar la demanda que le establece I). Francisco Rovira en cobro de 37 pea is apercibido de que fie le filiará en rebeldía al pago de la cantidad que se lereclamt y costas caos idee.— Huelo	C—•
A’.ccddia ordinaria de primera elección de la Habana.— Diciemb re 0 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á I). Francisco Fernandez de Castro, empleado que ha sido de la oficina de estadística, no encontrarle ni haber quien te dé razón de eu paradero, cítesele eo tres mira tro. de la G iceta oficia! pmra que comparezca «n este juzgado el dia 7 de Enero pióiim > cou la asisten ña de un hombre bueno a contestar la demanda que en conciliación le propone D. José Lariea.—Calderón.	O—•
En las diligencias que ha prqmorido D. Pedro 11 ourcade licit ando esperas de sus acreedores, ha dispuesto i 'r. iI Garlo a Delgado y Parejo alcal le mayor boguudo interino y por ame 1). Francisco Pnnentel que por tres númeroa de la Gaceta j se c -te 6 dichos acreedurea pare una junta que ha de tener efcc-i (o el dia 13 del corriente 6 las 10 d. su mañana eu el juzgado.
C—
1>E OFICIO.
Com-ecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sai.tiaguli rado en la causa seguida coutra D.Ataiiac o Valdes Conde por friiasal capitán juez pedáneo del parirlo de Arroyo Ar ñas Don José Manuel Orero.h. dispuesto el Sr. Alcalde malí o r l). Juan Pedro de E.peres a y Cu pllus y por auto ti. Antón o 'Kegueyia, se convoque en lies ni meros de la Gaceta al expresado U. AI rnacio para que comparezca su lia esenouma a evacuar un acto que le esta prevenido eo concepto de que no acu-c lleudo al llamamiento se devolverán las resultas ai júzga lo de i u procedencia A perjuicio da emplazarlo-	Cg—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político
Del mismo riel 1. ° del corriente:
Temblor de tierra.—Aunque muy tenue se ha sentido por muchas personas á las doce meaos cuarto de hoy un temblor de tierra, que apeaar de eu débil fuerza no llamaremos insignificante; porque no puede dejar de serlo en las presentes circunstancias, cua'quiera de estos movimientos, pues suponen una constancia en las causas que los producen; causas que nos son desconocidas; pero que por lo mismo engendran nuevos temores eu cada repetición y despiertan mas el deseo de conocerlas, lamentando las tinieblas que envuelven este fenómeno, para desconsuelo y confusión del hombre, que uo por eso deba desesperar de conocer algún dia, como couoce hoy lauchas cosas que antes ignoraba, por haberle arrancado á la naturaleza descubrimientos sorprendentes. Nosotros nos abstenemos de discurrir sobre la materia, no tau solo porque nada sabemos eu ella, si no por no aumentar el temor en muchos. Consignamos únicamente el hecho, como mera apuntaciou, para que alguu dia sirva de elemento á los que se consagren a eate estudio, ó al de la historia de esta ciudad, en que por cierto se llenará tristemente uua pagina con lo ocurrido des-de el 20 de A-gosto último.
Distribución de auxilios.—Según se nos ha dicho por persona que debe saberlo, ya hato concluido los caballeros Regidores de los respectivos cuarteles, los informes que eu ellos pendían, sobre el precio de las reedificaciones y composiciones de las casas arruinadas, ó deterioradas, y como esto era lo que se esperabalcunstancias siguientes: para proceder á distribuir esos auxilios por la respe 1	17 'í"_.....:
La mosca acusadora.—Un joven colibatario que vivía eu los alrededores de París pensó en poner término á su estado de aislamiento buscando una compañera eu Mine. D. conocida eo los círculos aristocráticos de la capital de Francia. Aliñe. D. acogió benévolamente la demanda de matrimonio, pero á condición de que no se había de verificar h ista fines de iuvier-oo. Esto pasaba en uno de estos dias del actual otoño Quería la muchacha dar uu adiós á los placeres de las reuniones, y exigió pleua libertad entretanto, guardando el mas profundo silencio sobre sus proyectos matrimoniales.
El joven aunque á regañadientes, tuvu que conformarse coa el capricho Je su futura.
Uu dia el amante se presentó en una reunión con un lunar negro eu el labio superior.
—¿Qué teueis ahí? le preguntaron.
—Nada, contestó el amante, sino que estándome afeitando, me curte en el labio y me puse tafetán de heridas en la cortadura,
—Pero, ¿en qué pensabais para e3tar tan distraidu?
— Estaba componiendo versos-
—Versos! decídnoslos, dijo la amante secreta uu poco alarmada.
—.Vle hallaba en el segundo verso y buscaba uo consouante, cuando la navaja cortó mi inspiración y mi labio. Yo vi en esto un aviso de Apolo para que renunciase á la poesía, y obedecí.
El incidente no tuvo por aquel momento ma» resultado, y M, L. tuvo tola la noche el tifetan en el labio.
Hubo paseos por el j ir lio, después da los cuales fueroo los couvidado3 volviendo ai s.ban, y el amante se presentó en él sin el lunar negro. Uu ¡Hitante después, madame L se presentó á su vez can uo lunar 6 mosca eu la mejilla.
Adelantóse serena y tranquila hasta eo medio de la reunioa. Tod> el mundo la mira y err\piezaQ las risas y los secretitos- El lunar hrbia pasado del labio deljóven, á lamejilla de M. L ¿Pero cómo? Uua mosca que no vuela, uo puede ir de uua parte á otra si no la trasladan.
Mad.J.. admirada de, verse el bisoco de todas he miradas, preguntó:
—}Pero qué sucede señores?
—Nada, dijo el amante que advirtió el luaar, y adelantándose con aire ceremonioso, s; no que tengo el honor de anunciaras mi próximo enlace con Mad. L. —Que (lhcís? exchraó la joven.
—A qué guardar el secreto por mas tiempo? Dejadme proclarasrmifeheidid, y decir que al darme vuestro consentimiento me habéis permitido os dé el beso délos desposorios.
—Pero, caballero, estáis loco?_____
Por toda respuesta el futuro esposo llevó á madif-ma L. aute uu espejo, dic lóndo'a en voz baja:
Mirad,
La muchacha nada tuvo que contestar y parece ser que uno de estos días próximos se temiintrá el asunto manejado por la hábil mosca-
Máquina instructora.—Uno de los objetos que mas ha llamado la atención eo la exposición de Coik | Irlanda] ha sido ua aparato de instrucción [educacional apparalus) inventado por Mr. Marcel, cónsul f auces en Cork. Este aparato tiene por objeto el facilitar In enseñanza de los niños, obra tan difícil y tan peuosa por lo regular cuando solo se emplean los medios or diñarlos. El aparato consista en una colección de modelos, mediante los cuales los niños se inician en todos los ramos déla enseñanza El arzobispo de Dublin eliminó con mucha datencion este aparato, y quedó sumameute complacido de 61. El modo de obrar de« aparato se publicará muy en breve por el inventor. El oombre de Mr. Marcel ocupa hace ya mucho tiempo un lugar muy distinguido cu la historia de los sistemas de educación. Debemos advertir también que AI. Alar-cel ha ¡aventado tambieu la mayor parta de los útiles necesarios pira construir el aparato, y que se ha llevado a cabo bajo su ¡«mediata dirección. AI. Marcel se propoue presentar su máquina eu la gran exposición industrial de Dublin.
La muía centenaria.—Se ve en la actoaliJad en Vezt, en las praderías de la aldea de Wuceley, una muía que tiene de9Já 100 años, y que corresponde al lord F.llesméte. A esta muíala habían robado últimamente; pero se la ha vuelto á encontrar. Air. José Rioshatou, miembro del Parlamento, recuerda perfec taineute haber visto, hace ya cincuenta años, á este interesante animal en las haciendas y eo los cortijos de Bndgewaler. Es de pequeña estatura, y el descanso de que disfruta permite esperar qn« este cuadrúpedo centenario vivirá todavía largos años.
Funerales.— Con fecha del 2'2 escriben de Lón-dres que los dueños de las tiendas del Stmid y de las demás grandes calles de Yróndres, por las que debe pasar el cortejo fúnebre de VVeiliogton, ea ocupan ya eu los inodios de hacer un buen negocio, v de pooer y adornar elegantemente sus tiendas para los espectadores. Uo comerc aate que ee halla establecido junto al teatro Adelphi, se prepara á guarnecer su tienda con cuatro filas de asientos en anfiteatro. El precio de los asientos de primara fila es de cinco guineas (cerca de quiuieutos reales), el de los de segunda, de tres guineas, los terceros costarán dos, V los de cuarta fila guinea y media. Ademas dispone para el mismo objeto el piso principal y segundo. Eu todas las demás tiendas se piden también precios exhorbitantes. El dia de los funerales se cree cesarán todos los trabajos, y que será un dia de fiesta.
[L. E.]
V.ncagts de hierro—Alacho se ha hablado algunos años hace de lo» tegidos de vidrio hilado. Ignoramos qué se ha hacho esta inveiicion. Hoy es el hierro el qua quieren los inglesas convertir eu tejido y sobre el particular escriben de Notiiogham: “Se aciba de inventar uu nuevo modo de fabricar encajes; el alambre reemplaza eu esta fabricación al algodón y al lino, siendo de tal tenuidad, que se pueden trabajar por el método comuu. Estos encages tienen bastante flexibi lidad para ser empleados como cortinas de veotauas, de camar, como papalinas y otros muchos objetos de adornos. Auúoeiase que esta industria se extenderá al tejido de telas, A la confección de vestido» y otros artículos ríe tocador.”	•
Horrible accidente.—La ciudad de Versallos ha sido el 21 teatro de un asesinato verificado en las cir-
arrna compuesta de munición, | había pasado de parte á parte la cabeza. La muerj^ babia sido iustaotáaea.	„
Al ver el cadáver de su victima, K.... dió mués
iento completo, siendo ne
_í lt-
«*y6
-y---,	UIW [
trae de la mas violenta desesperación: después etn uu estado de anonadamiento completo, siendo ue cesarlo los auxilios de un méJico para que recobras» los sentidos.
El procurador de la República acompañado 6e un juez de instrucción, se trasladó al teatro de tan triste acontecimiento que ba comprobado judicialmente. I-lerrogido por este magistrado, R — . declaró que noraba estuviese cargada su escopeta. Ha sido encet, rado en la cárcel de Versalles.
La nodriza y su cria — El departamento del Dor. doña es uno de aquellos en que se eucuentra mayor número de ancianos de uua edad excepcional.—Refiérese que un venerable eclesiástico, habitante de Un distrito rural, y que hahia caído enfermo á consecran,, c a de sus muchos años, hizo llam ir últimtmente á nodriza par» que le cuidase. Todos los días iba desile muchos kilómetros a ver á su niño, y esto duró hastn el fallecimiento del venturoso sacerdote. La buen, rnuger uo cuenta por taoto menos de ciento caoirre primavera» Ha visto los s'guientes gobiernos; Luí, XV, Luis XVI, la república, Nupoleoo, Luis XVIII, los cieo dias, la segunda Restauración, Cárlos X.Lui« Felipe v el gobierno actual.
_________ [Trad.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
CRITICA LITERARIA.
Lecciones de trigonometría esférica y de geometría ana litica, por el Coronel Don Manuel Diez de Prado Comandante del cuerpo de Ingenieros del ejército profesor de su Academia [1].	^
Esta obra, escrita y litografiada hace alguu t:em po para servir ue tnxto á la enseñanza de la Academia deln geuleros de Guadalajara, acaba de imprimun« ahora de órdeu del Excmo. Sr. Iogeoi-iro general!) Antonio Remos Zireo del Valle.
Su autor t-raiendo á la vista los tratados q«n S4 couocen sobre la misma materia, y gu ado por sin propias observaciones en el cargo de profesor que fi,. ce muchos años desempeña, se ba propuesto retirará,) lórnsiooe breves y sencillos la exposición da-las dur. trioas; darles el órden que ha creído mas convea enis para su mayor iuteü jencis; introducir en parajes op„r. tunos cuestioues escogidas de ejercicio y aplicación; « per último, adoptando la máxima ya antis conoe.d, auoque no bieo respetada siempre, á saber, que los procedimientos del álgebra deúeo tomar por auxiliare» los de la geometría, y vice-versa, eu cuanto se pueda y uo pretender nunca que ni los unos ni los otros dr-mineu exclusivsmenteen li averiguación de las verdades matemáticas, cualsilueseu rumbos independientes para llegar á ellas, ha buscado enlazar es’os dos medios de análisis y de cálculo, bacieudo que se pn-» cea mút-.rns recursos, y que concurran u ndos á facilitar el estudio de tan importante ramo de las ciencias exactas.
Para llevar á cabo este propósito, el autor lia dividido au asunto en leceiooes acomodadas á la índole de las doctrinas y á la natural sucesión de las materias, de modo que al fia de cada una de esti», pueda reposarse el ánimo de los que las aprendan, y quedar bien dispuesto para seguir su trabajo eo las restantes.
En las cuatro primerea leceiooes, desjnwsdeuo resúmen de los conocimientos propios as la tr.gnn i-metría plana, el cual ofrtce uu cuadro interesante Je sus priucipales fórmulas, se plantea el problema g,-n: ral de la trigonoraeirí i esférica, se desenvuelvan y sis tematizau sus an ilogí is, y se presentan cuestioues Je importaucia que ejercitiu é i'ustrau gu ap'icaciou,
Otras tres lecciones se destinan eu seguida á dsr s conocer los procedimientos de ¡o q le se liara i Análisis determinado de geometría.
La geometría ana ítiea, propiamente d eh1, empieza en la octava lección, y taoto en ella como enln cinco siguientes, se trata elemental y ordeaadam sn’e toda la teoría de rectas y planos, cou las principales cuestiones á que natur almente con luce co no transformación de coordeaaJas, determinación de superfi cíes, volúmenes ¿k.
La teoiía de las curvas de segundo órden ocupi las ocho lecciones que siouaii á las seis preesdaute-, determinaudo los caracteres esonciale», atí particu a-res como generales de esti clase de línea*, sus Íjcim, sus laiig&utes, sus asíntotas, diámetros ól. é iguil-(neute sus condiciones de semejanza y su identidad coa las secciones cóuicas, valiéndose para todo e.riu con especialidad del método analítico de indagación, |.y teoieudo cuidado de separar y dejar para otra época de estudio aquellai doctrinas que por medio del ci’culo infinitesimal puede explicarse y comprenderás inas fácilmente.	1
Por un proceJimieuto analítico semejante al que acaba de indicarse, se presentan por último eu siete lecciones las propiedades da las superficies de segundo grado, y se determinan sus secciones circulares, gene ratrices, rectilíneas, plano# tangentes y diametrales, cuerdas priucipales & ofreciendo al fi i de uua escogida colección de teoremas y problemas que ilustran y completan aquella teoría.
Tal es en bravea palabras la descripción délos asuntos sobre que versa esta otra. No pueden ser mas interesantes de lo que sou. La geometría analítica es uno de los ramos de las matemáticas puras mas á propósito para despertar á los jóvenes el espíritu investigador, y guiarlos eo ese laborioso y dificil ejercicio del entendimiento, que aplicado después á distintos objetos, acaso lejanos eu apariencia de aquel primer »t-rudio, couvieue mucho, siempre que se apoye en hábitos de rectitud, y no se deje arrebatar uuuca sino púr el brillo de la ver lad clara y evideutemente demostrada. Por otra parte» las aplicaciones inmediatas que tiene esle mismo ramo de la ciencia son muchas y muy variarlas, llegando algunas hasta confundirse con I»* proeed'inieutos usuales de las artes y de la industria-
Con tau favorables circunstancias, y al contemplar que en medio de la aridez general de los eetudioi matemáticos, ei hay alguno de ellos que pueda decirse amano y deleitoso, es sin disputa el que se propine averiguir las propie lades de la extensión, figuradas por líneas y superficies, aplicando á su análisis los poderosos y sorprendentes recursos que suministra é‘ álgebra con todo el grado de indeterminación que aJ" miteo bus símbolo», creemos poder asegurar que el tra* bajo que altura ofrece ai público el señor de Pi ada, dotado de los requisitos necesarios pira que sea_elemental y útil, uo podrá menos de eueontrar benevo a acogida, ríe parte de los inteligentes, y gratitud en I«’» que ee dediquen á estudiarle, y para quieues principalmente se han redactado.
------«--#-»----
RUBIAS Y MORENAS.
iahln J.mra „ .„i	.	, r	■	. , Un joven pintor, cuya casa «I» campo se halla si-
a>.e Junta nombrada al efecto, rn uy pronto recibirán j tuada cerca de Seuves, llamado R___________empicó el día
os interesados esos recursos, que lian bien les veudrán ¡ de ayer «ti la caza cercado Versalles.
en las circuu6taneias de- haberse aumentado para ellos i
conoctegeo
Siui'éndose causado por la noche, determinó uo!jóven.
-.aura era rubia: rubias eran también las célebres mas. i e Sevigné, de (Jrignau, de Lougueville, de la a tere, de 1* onlauges, y la encantadora Duquesa de r .ans (Enriqueta de luglatersa,) tan adorable, tao ai ora a, y cuyo prematuro fio hizo á Bossuet derramar agrima» inmortales, recogidas por la posteridad.— ij luisa, Inés Sorel, ¡a paloma de amor y dama delaher-mesura; Diana de• Peitiers, Gabriela de Estrées, Ajine. 1 e áreos y Juüa de Estauge erau rubia», lo misino quo aquella hija de Carlo-AIaguo, iucomparaole por su >e ezr, su ternura y su abnegación, la Princesa Emiua, que en uua noche de frió glacial atravesó los patios del pa acto del imperio, coiiducir odo en sus botubros á su
amante el s-icretario Eginhardo, para que no se re-
Izado del
la nieve In3 huellas del cal.
la necesidad, eon motivo del nuevo terremoto ocurrí Jo I ir á su casa, se dirigió á la ciudad y entró en una pola madrugada del 26 del pasado.
Fallecimiento.—Ayer falleció D. Alauuel Francis-iseu de ceuary que la prepararan uua cama co de Arce.	I----«.—«.*.	- —- -«- :«---------1....
Sabido es que lus mas admirables t'pos r
, 1	.	,____ I? ..1.19
sada de la calle de Recoletos donde mandó une la di« i	. —-------- .. .- U^°a
e iiiauuo que te Cíe j «ncueutran eo Ua hermosuras inglesas. Rubia era An» tbn estaj Bouleyn, de quien hemos hecho Ana Boleoa, ealum-
al como lo
Dtm	Tn,»k'	- ,,	^	posada trabó couveisacioa cc»o la ¡oven Iaes C «1h .
Otro.	También	fa.ledóayer	la Sra. Doña María	22 año» de edad, á quien acompañó después á	s'u'do- hU°	° * “'‘.P0^0 y tratándola cas. tao
1	K	p es su no hizo SU marido; Ana Bouleyn. cuyos em antes hicieron
j repudiar a uua Reina descendiente tle los mas grande»
Reyes, é imponer uu uuevo culto a la Ing'aterra: laj°‘
ven y graciosa Juana Seytnur, que la suplantó eu e
Después de haber concluido, Ines que se habia |t,"'¡,Z“0 da furique VIH, el Barba Azul de Alto«*
- -	*	13 era rubia también, como ia infortunada Juana lxr . r
-el galante
Alaouela González He Alartiuez,. en muy adelantada edad, y en justa opinión de virtu osa. Ilayala Dios recibido en su sauto reine!	. 'Ia- , ..	. ..
Otro.—lia dejado también de existir la bella jó- qua había muehae personas ven Sra. Duña Andrea CatnachiO de González, virtuo-
micilio.
A la siguiente mañana, R.... é lues volvieron á posada, altuozarou juntos eu el comedor corn uu eu
ea esposa del Lito. D. José Al aria González y msdre; acercado á una venían», se quedó dormida.—“Duer-,Como la bella Condesa de SaUshury, i quien el K
hijos á quien ea deja sumidos en pro- mu, dijo 11 — .dirigiéndose á los preseutes; abora; Eduardo ill recogió la liga eu medio del ba*_
de dos pequeños futidu desconsuelo.
verán Vds. como la despierto; voy á hacer estallar un¡
De la Hoja de Sagua la GrB ude del 7 del corriente: fulrninaute. Eu electo, tomó su escopeta, puso ei cas-i rn
•	m	.	*	-	...	.	...	i ____l_____ __ j:-.	__.1. _i — . .. L e _ *. t	!
Defunción.—Tenemos qu e lamentarla pérdida de quillo eu la recámara, y dirigiendo el cañón hácia Iaes mía de Ingenieros de Guadalajara, y en
Se ven ie al precio de 30 reales en la ^¡Ce0 la i..______.o	v en Blaoriu
viucio®
nuestro capitán del puerto el ! ir. D. Francisco Javier siempre dormida, tiró del gatillo. Entónces resonó uua librería de Perez, calle de Carretas: en las Pr0' '' ■ ,
f________i>--.í_ ._:__ , *t	I..-:,___•_________ i., .i___;_j.	_______z___I	.	.	...	__i las ComanuBU
Croquer y Pavía, teniente de Navio de ia Real Atuna- ¡violenta detonación y la desgraciada joven cayó san da quefalleció á las tres ds la madrugada, después de grientaé inanimadaal suelo.
■ ; y Ultramar se barra los pedidos en de Ingenieros.