«55»
Ah! ;Dios mio! ¿Que he hechoí ¿Que rat» i
7-û«; d'râD?
n.ifl icu°IB' i h
mio/
nÚe teoeisí le preguntaron.
'*’•(21» t"ngo! /Dio* mío, Dio9 "i'4„.„tindose se lama fuera dol comedor,
Y Les de cuatro eo cuatro, II—■— ■-lo» e"8 habla sujetado al ojal de ¡ |[i quo ,ue„tra a sus amigo» que le esperaban des-f,«a. y ®n , u„a» botadas. Júzguese su vergüenza, oue .» tío precisado i sufrir. Esta anécdo-
baja
llevándose la servi-BU frac, llega à su
OC^r a- que te TIO prOCts.uu A au,t... uaLa 1 » cb8?Lr los salones de Paris; y divirtió á tod
*	.. ni oo * *	* - -
,\. _____________
.ociet'»» * creia hermoso y nunca su espejo le di-e>*,TL ello. Cou esta convicción se daba tono de
os.
de sus caociouss por Garat eu los
ljCOr ,úup¡g°y- orgulloso con el ésito L “aslgunes fueron cantadas f js la* 1“ Tr.vdeau, llevaba su fotuidad hasta los úlli
f-tarto» *•	. l 1___________________1«. ^s
Ojo» ej|o. Con esta convicciou so uaua wnw u« Afortunado en amores y siempre que se habla „»<• ,e t|e él de uua muger bonita, usaba cierta re h» del®0 j¡a hacer presumir no hallarse muy mal .«'«Couade quien se ocupabau. Sin embargo, rao P^ lo que mas agrada al bello sexo, pues ni e ¿aso111 3 u¡ en estremo limpio. Su principal adorno rieíeí* a ua alfiler de topacio, alfiler que preteudis toB*	rtao acido áuoa Princesa polaca, y que compró
haber Pe^ j¿.^du, joyero en el P.l lis-Royal,
S¿Vlu1t!S^^ v_____________________ ___
COLERO
_____ de sai* Fernando.—* Llamamos la
cobre el anUQcio que en el correspondiente lu-'"“C'bUcamos relativamepta á «»te acreditado esta f»< PU Lo de educación á cuyo frente se halla el en-blec- experimentado profasor D. Estébaa Navea. '^'iLdo anuncio es una prueba del iuteréscon que K ' or ,a desvive por el engrandecimiento de su *1 , •, en el cual desea que tenga la enseüauza toda «1*%4 posible, pensamiento que le houra-subre-'a 8111,3 y que le permite llevar a cabo te prosperidad ®anf’.'alcanzado su establecimiento la cual solo debe Mu6 c*,,jtante ce o y laboriosidad. Estaa cualidades * ,u. amostrado de un modo palpable en lo» muchos •If® ñus ha consagrado i la enseñanza, le han graa-•“ I ja confianza de un gran número de padres de milis que han tenido el gi , que en poco tiempo ¡*° pur él con el acierto dimanado de la experiencia
'11108 y	/1	na nnoa ruin talos nntppftílñntpa
'•lio que habiendo agotado los recursos delaxiencia' En el dOSpüChO d8 88t& i T prOñtü 88 h&llñ 'ogró aliviar á los pacieutes, auuque la avanzada edad j de venta lo siguiente:— le los enfermos de mas de 70 años, no pudo resistir ReeujLmo general^*™0" 1 con su extremada debilidad la última prueba que era • régimen ecónomico yadmñiis-iadíspenaable al restablecimiento ds su salud. Este fa-Uativo del ramo de sanidad de
cultativooo solo ate auxilió viuientlo de Jesus del Mon'*!® de Cuba.
lia que han tenido el gusto de ver los rápidos ade-lID.. n.ie eo doco tiempo han hecho sus hijos diri-
______ xpe
"^'l*oeídad. Creemos pues, que tales antecedentes 4'¿o una garantía capaz de asegurar la ventaja que drio losjóveues eu concurrir á la clase de Anato-7s descriptiva que trata de abrir según se iudica eo 18nuucio á que dos referimos y cuya lectura por cou-‘ ¡ÍOte recomendamos.
Lo» ravelbs.—Sabemos por muy buen conducto ue la compañía Ravel, siempre tan aplaudida eu la tl.baua, vendrá en el próximo invierno á trabajar eu ue»tro gran teatro, debiendo emprender su viage i La tan luego como haya concluido la serie de funciones que se ha comprometido á dar en Boatou, Nue-Ja-Yoik. donde se hallaba últimamente, y eu Fila-lielfia que es la última ciudad en que trabajará ánti-s de trasladarse á nuestra capital. Sabemos también que el arreglo que trata de hacer cou el dueño del gran teatro está á puuto de ser aceptado por ambas partes,
, que en la confianza de que asi debe suced< r, han enviado y» lo» directores de la compañí» desde Boston un considerable número de bultos coutenieudo una eran parte ds los útiles necesarios para pouer en esceua lúa grandes pantomimas de maquiuaria. Asístenos, tunliieu la fundada esperanza de que la venida délos Ravele» nos proporcionará el placer de aplaudir otra m i las cuatro bellas y elegautJS hermanas Bousset qiio según parece debeu formar parte ds la compatiía. Ksts noticia creemos será sumamente agradable para luí muchos entusiastas que cuentau los Raveles eu la Habana doude con tauta justicia han sido siempre aplaudidos.
Beneficio del Sr. Roiz.—Según tenemos entendido, el sábado próximo se verificará ea el teatro del Circo el beneficio de este aplaudido actor que t intas simpatías cuenta en nuestro público. Como ya oportunimente lo anunciamos, en esta notable fundón dramática figurarán el drama andaluz: Bernardina ti Bandolero y la pieza en uu acto: Un diz de toro» en Cádiz. Buena noche «guarda á loa aficionados á las pioduccmnea del género andaluz ea que tanto brilla e beneficiado, y á este último que tendrá, si no mieuten las apariencias, uu verdadero beneficio.
Gran teatro de taco».— Recordamos á nuestros lectores que hoy efectúa su segunda función en el gran teatro la compañía de los Beñores Rolireñns, función compuesta del drama titulado: Flor de un dial v ¡a pieza en un acto: La carta perdida. Ainbua producciones se dice que sou de mérito y es de esperar p~r tanto que llamen una baena concurrencia. Al pié del anuncio de esta función, se indica en uua nota que se eatau ensayando los dramas: Isabel la Católica ¿Quién es ella? Esto manifiesta que la compeñía uo se duerme.
©ASMI» ASmiDSD.
te diariamente, sino que hubo noche que lo hizo á pié por lo avanzado de la hora, llegando su generosidad hasta el punto de franquearme dinero y cuanto pudo. No es ménns digno de mi gratitud el Ldo. D. Manuel de Soria, pne» en él encontré uu amigo que á todas horas me abrió su establecimiento, y sus hijos á pórfia disputaban cual seria r| primero en ofrecerme sus servicios personales—El Sr. Cura Pbro. D. Rafael de Medina como un verdadero padre y pastor no solo acuñó á mi aflicción proveyendo mi casa de losconsuelns que dulcifican uu corazón angustiado, sino que mesu-’Uioistió hasta de alimento y de cuanto consideró que podía serme útil en aquellas circunstancias, costeando 'os entieros de mis padres como ai fueran los suyos. Tanta hoDdad que espontáneamente desplegaron los generosos corazones de estos señóte» me hacen pedir «1 Ser Eterno queconserve su salud por dilatados eñns para que brillen con rasgos que como el que acaban de us'eutar, hagan ver al inundo que hay entre los hombres almas caritativas que nos dau idea favorable de nuestra especie, pidiendo al mismo tiempo la gloria y descanso para lus me dieron Inexistencia. Jesús Main y José Sotiembre 11 de 1352.
Soy su afectísimo y ateulo servidor Q. S M. B.— Jos» Vázquez de Araujo._________________________
Habana 23 de Setiembre.
«sccuiosiís AáTRosomicAS.—cíate el sol a la* 5 h. 57 ie I a mañana y «e pone á las 6 h. 3 rn. de la tarde Parada..—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día- -El Comandante O. Manuel Santarromana Facultativo militar df. semana.—D. Manuel Foncuberta, viv* en,»e del Prado núm. 66.
Vacuna.— lloy se administra el virus dé 11 6. 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y siatErnidad—Diputada le raes.—Sras. l)a. Tomasa Dua.te de Trevejos y Da. Diooiaia Molina de Arango.
Diputado de raes.—Sr. D. Ramón de Montfclro y Calvo.
Facultativos en la habana.—Dres. D. José León del Valle, calle de la Lamparilla, número 85, y D. Carlos Be-iot.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Jf.sus María y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado D. Bernardo María Miyaya.
en Colon y San lazaró.—Dres. D. José Rodríguez Cis ñero v D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Mercado de Cristina.—«Sr. Regidor D. Bonifacio de laCuerta.—l lera del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano v Vezn.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacen y Calvo. Idem de Colon—Sr. D. Joaquín da Peñutver y Sánchez.—Idem en arabos rastro?,—Exccno. Sr. D. Vicente González Larrina-ga.—Ideraen la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carro.-» las ¿e las calles de N. 6. S.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci piuladas de infantería y caba-lloria.
Reglamento de medicina y ci-ruiia.
Reglamento de medicamentos
s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxñ
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de 6r den del Escmo. Sr. O-Hoonell
Diccionario de Escriche, 3. % ~. , ,	,	,
edición corregida y aumentad! I D,ablo¿ trs-sran d» eusiuste. Reglamento para el oprendiza-
fe de artes v oficios.
[ojas estadísticas para jue ce» pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta irnpren ta, librería de Charlain y d«
Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, dosts. en 4.®
Datos y Observaciones Bobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Vlinerales útiles por D. Joaquia Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Jua quin del Ezquerra
Se vende una hermosa y ventilada ca-
sa, aita en lt calied- tua La/una* n. 62. con u a magnífica sala, siete hermosos cuarto bsj s y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zagutn con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jirdin, caballeriza para os bestias y ?u cocina con dos pajas de agua: en la cali« del Obispo n. 52, entre los de Villegas y Aguacate es ablecimiento dal Pobre
3
Se vende la casa núm. 34 de la calle
Rea? di Jesu? Mafia y la ciudaie * > (m. iol de ia calle de la Maloja, extra nuros: en la de S. Isidro n.72, darán razón.	t¿
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, sua eu la caizaaa de Ga eano, con 40 Viras de frente y 60 de*fon lo en terreno propio y si i gravám -n n nguno. la que se dará co i eq iid*d: en 'a calle de Manrique núm. lil, entre la de la ¿alud y de la Rema, impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas de
frente y 44 de fondo; tiene bu cochera para sei9 c »rruages y su cuarto para criados, y su cababerizi para tres bestias, todo cercado, al lado del establecim ento de la nueva Empresa de los ómnibus, calle de S Ca los, por fu ajuste;^ tam^i^n se desea alqnlar un calesero: calle de la liaba ia i.úm. 159, darán raz >n.	2
Cerdos
Carneros............
PRECIOS A QUE SE
Cerdos
Movimiento diario *;jn luö hoöpijlal.ec*
de Caridad de esta cicjdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 21 de Setiembre por
mañana.................................... 18g
Entranos durante dicho dia.19
Salidos.................................... ....	8
uertos.......	— ........	3
Existencia el dia 22 por la mañana..
Paula.— Dt mugeres.
Existencia de enfermas el dia ¿1 de Setiembre por
1» mañana.................................
Entradas durante di ho dia..............
Salidas...................
iV2nenas...............................
Santo del dia.—San Lino papa y mar.—Fuá Ita l'nno, y estando en Roma oyó predicar al Apó-tol San Pedro, le siguió y faé uno de los primeros discípulos que a !í tuvo. Después del martirio del glorioso Apóstol San P*dro, le sucedió Lino en la cátedra pontifical, y la tuvo once afioq dos mese» y veinte y 3 dias; y así fué e'primer pupa y vicario de Ciisto en la tierra que inmediatamente sucedió i San Pedro. Tuvo órdenes dos veces, y ordenó ,5 obispo» y 18 presbíteros. La santidad de este glorioso »nao Pontífice fué admirable, é ilustrada con muchos 3 grandes milagros que por él obró el Sr. Sanab 1 enfermos i'iucitaba muertos: y habiendo una vez librado del de monin istnj hija de Saturnino, cónsul, el desgraciado y malvado padre le mandó matar por la té de Cristo dando í1, Por bien, y maléfico por beneficio. Su sagrado cuerpo fue enterrado en el Vaticano, junto a su padre, maestro y predecesor San Pedro: y fué su martirio a 23 de Setiem-re. en qus la iglesia celebra su fiesta, el año del Señor 8 imperando Vespasiano
I También celebra hoy la iglesia álos santo Socio 'icono.Tecla, vírgan. Andrés, Juan, Pedro, Antonio ateino, ob y todos mártires. Jontipa y Poligena disci P» as délos Apóstoles. Constancio, ob.y conf. Adamnan ab¡“l J confesor.
fiestas de iglesias.
v MJní solemnes.—El viérnes en San Felipe, la de • uestra Señora de las Angustias, y la riel Saciamouto 0 ‘lel8-En'a Catedral é tes 8 la de Tercia. En la T ' °an Francisco la de la Sangre de Cristo, a expen j e sus devotos. En Balen la del Señor de la Salud y continuación sus rezos particulares. En el Espiritu 8»ntol.j..Q^_a------	" »	’— San
por
Jua	Senor de la Cotonacion. En Paula y en
,	, 18 Di°s la de San Franciscode Paula costcada ..01
V; ev°tos. Ei] el Santo Cristo la del S-nor del ßuen
por
instnucion. En Guadalupe la de la Santísima
del '0a ^0,0r89t à las 7. En el templo de Regla la de pen°r ®uena Muerte de 74 à 8. En la parroquia Sato li^la,)acoa la de San Francisco de Paula i las 7. En coni,° L,0ln*ní° de dicha villa la del Señor de Potosí y ~ cotiMnuanion lo» rezos á las 7.
fletad 1 'rcet^'—FÍérnesá las9 principia 'a suntuosa ófden y3 ®antisima VLgen bnjo la advocación de esta Domi' * ' fi' ia e* ®r- Canónigo penitenciario Dr. D, sioMng'°?,lrCÍaVela103- ^ predica el Pbro. D. Anto 8,«aGU. Asisteel Excmo. Ayuntamiento. f^tai'T"“*.—	v,6rne3á las 8seletiibuta gran
bro 'íe8tra ®eñora de las Mercedes, y predica el p Juan Rodrigan z.
Tiérn.fnfra*^ Urden Tercera de San Francisco.—El tlm, , laa
’J_a c°nt —............._________________
dara prin
cim o de la tarde lectura del Manad del
'T* continuado" el Via-Crucis, pùbi co. eipi0 0 Domingo.— El viérnes de 7 à7i dar a novena de Nuestra Señora del Rosario.
COMUNICADO-
fires. Redactores.
Muv
*p3ores mina: sírvanse Vds. dar lugar en las f®nglooa* • 8U aPrec'ahl» periódico á las siguientes ®9, á lo que víviié eternamente reconocido. p,riOB“,aro Dacer público mi agradecimiento hacia la. fatnilíj ^ coutrihuidoi mi consuelo y al de mí ^r'* eu *j* tr’*te» momentos do perderá mis pa U mt ,0,j”'a8 5 y 9 del corriente á consecuencia d< motiVo 5. 3 7 presurosa enf-rmedarí: quiero por este fríe» ^*r Rral,ado eu la histoiit del agradaciinient, «tro. 8 <lu* distinguen á las personas 5 que me re-®0| r«st/	hubiera sido del poco aliento que
•a asistencia del Ldo. D. Pablo del Cas
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de cortsumo del dia 21 pretios, existencia.
BENEFICIA 008.
Clases.
¡ Total.
10
arrobas,
Pesos.
arroba
109
119
44
348
56
6
12
VENDiSRON,
■Existencia para ma-
í manteca, á 39 rn. arroh.. Ica.no á 37 y 38 rs. id.
«roproq A *10
371
HO
193
11
188
83
1 3
Existencia el dia 22 por la mañana.
SO
iVirtE IiíaíNZa L»E . AIL 1 íLLCsKJLa. Existiendo en e te tsiab ecimiento *üü sacos di lienzo propios para conducir cal y sin aplicación al servicio; se anuncia en venia á fia de qu i los que deseen hacer proposiciones pue lan acuiir a las oficinas del mismo, en días de trabajo de 9 á 3 de la tarde.
Eu dicha CTsa se admiten esclavos á corrección por delitos evps y no menos tiempo que el de Ocho tfias, s endo *-limentados por rúen a de esia Maestranza.— II baña 9 de Setiembre de 1852—Eltenieme graduado, Andies Delgado. 2
Para las atenciones del servicio se necesita» en este establecimiento, hierro de Vizcaya y uecia, de varias dimensiones; I03 que desee tomar parte en la contraía, se presentarán en ia oficina de esta Direcc.on §n los días 17 y 18 del corriente mes donde estará de man fiesta el pliegi de condiciones y reunida la Junta económica para oir proDosiciones y adjudicar la contraía al mejor postor. Habana 10 de Setiem-brede 1852 — \ndres Delgado, SFcrétafio^^^^ ^	^6
TllfíTaIjE GOBIÉU ÑTTT)El real colegio de
Corredores.
De orden del Excmo. ó Iilmo. Se. Intendente de Ejército Superintendente General Delegada de Real Hacienda, se convocan á todos los que deseen optar á la plaza de Corredor de nú mero délos de este colegio que ha quedado vacante por fallecí miento de D. Antonio Ruviray Genis, para que dirijan á la Sa perintendencia sus respectivas sol citudes. Habana 15 de Ba-tiembre de 185¿.—Manuel Muría Carbó sindico. ****
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DEL GAS Habiendo renunciado D. Alej» A. Raphsl, el desuno de Secretario tesorero dé esta Empieaa, ha sido nombrado en 9U reemp azo D Nicolás Tanco Armero, quien queda encar gado de los cobros y demas atribuciones del empleo. Haba na ) l de Setiembre de 1852.—Jaime L w on. Prfsidei te.
EMPRESA DE DlLlüENOI.kS DE MARIaNAO.
Hab éndose hecho la proposición de 6500$ por dicha empresa en la última junta celebrada en 19 de Agosto 'último, se avisa al público por si hubiere quien quiesese mejorarla, se sirva ocurrirá la morad i del Sr. Presidente de la comisión li quidadora: calle de San Ignacio núm. 87 en donde estará de ma uifiesto el «aventario de las especies que contiene, debiendo verificarlo en el preciso té» mino de 8 dias improrrogables contados desile esta fecha.
SOCIEDAD DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE Isabel Segunda.
Progrfima délas funciones del mes.
Día 19.—Función dramática.
Dia 29.—Función dramática.
Guanabacoay Setiembre 11 de 1352,—Manuel Herrera.— V«ce secretario.______________________________
LXTUTELAR.—Compañía General Es
panol, de Segurus mutuos subre la vida.— La aceptación que esta compañía ha tenido en espuña en don,le en nté.ips dedos años aaciemie el capital suscrito á maa.de VEINTfcl MILLONES BE REALE8, ha impulsado á sus fundadores á e.table-eetlaen las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas ijnpo alciones anuales podrán los padres que aspiren á crear Capilale á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, m,l nares; em picados, dependientes de Comercio &. -.que busquen rentas pa ra la vejez, los capitalistas que q uieran triplicar el ioteréa de su dinero, en fin las clases todas de la Sociedad que con indi “ dones previsoras aspiren á asegurar su propio por venir y desús familias, encontrarán en la Tutelar lus medios de satis f.cersus miras con todas las garantías que en lo humano pue den ofrecerse. Las oficinas de la Tutelar se hantrasladado ala calle del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospecios grá lis y las e8plicaciones que deseen los que quieran inglesar en esta compañía. ______________
La Real Academia española que lautas pruebas tiene dadas de su ¡lustraciou y de su coustautd celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realizaciou interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Cou efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triuafo y esplendor de la verdad y la justicia se leraen-taban hacia tiempo del o'vido eu que yacían las antiguas crónicas de Indias, esos ricos veueros de veñdi-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historia dores primitivos de Indias que ó no hubieran visto la luz pública ó se bayau hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró alguuas do las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias del capitán Gouzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Cstóljcos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes eo América, donde pasó su dilatarla vida, y que era en 1556. alcaide, como eldice de ¡a fortaleza de la ciudad e puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer conmista de las Indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor seucillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, consignó sus aprobabilísimas doticias eo dos obras. La Quinquagenas y la Historia de Indias de que se traes, compuesta de 50 libros divi-nidusen 3 partes, de las cuales solamente se imprimió |a primera y esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como iacan sabia para conseguir su realización, completó aquella priineia parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te nieudo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ¡lustrado Ministro que fuá de ludias, había cona cebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos su9 libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de orden de aquel sábio ministro, y satisfecha al fio, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honra de la nación, y que deben mirar con igual predilección los hombreado 'no y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa imt r-tante obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al preciocada tomo de 5 pesos
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna.
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
El nombre q-ie acabamos de estampar no3 exsime de entrar en detalles respecto al mérito de !a obra, cuy«» tí ni o va al frente de estas lineas. Tfnzar un anális s de elia. sob e no ser de este lepar, ser a por otra parte tarea muy superior a nuestras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspira do bar io, del poeta de las tradic unes, no han menester al s r presentadas al público, d i encomios ni apologías. He aquí por qué de desde luego renunciamos á dar la mas lisera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema^antos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no es otro que la h'stori* de aquella ‘‘encantad i Cra-f,dad/f último baluarte que en'a Península ibérica poseyeron lcshjo8de Agár; los sectarios del Islamismo: )a historia de rq iel pueblo en que tuvo su desenlace aiuel grandioso drama iniciado och) siglos án es en ias asperezas de Covadonga—a-qu» lia terrible lu hi j ucha sublim ! sostenida durante 800 años e**tre los hijo< del desierto y los soldados de Cristo, antro el Koran y el Evangelio, entre “la Cruz y la Media-luna Mas si por las razones que d» j m^s espucs as nos abstenemos de encomiar esta nueva producción d« l Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resistir a! d ‘seode insertar aquí los siguienj tes bellísimos fragmentos del canto conque el esclarecido vate dá comienzo al “Libro de los A'cázares.“
¡Granad*í Ciudad bendita Recunada vobre fl res,
Qiien no ha vi*to tus primores Ni v>6 luz, ni gozó bien.
Quien hi orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado hi l<w espacio*
Encantados del E én.
Paniso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con sus m*ino* de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La i-*lui en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Sa venda uua negra general de campo
sana y sin tachas con su cria de curca <le un añu en 650$ libres para el vendedor: ca*a núm. 36 calle de 4guiar.
Se venae un mulata ds 22 años excelen-
te calesero de trio y de muy buena presencia por su ajuste: eu la calle de la Amargura núm. 6.
Se vende una negra criolla, coartada
en 493$ libres para el vendedor, jó ven, sana y sin tachas, bae-na lavandera, plmcha lora, cocinera é inteligente eu costura; se vende á petición suya y sin acción á resd vitori» po' 8 r es a costumbre de eu dueño. E i calza la da G tte an > núm 71, imoondrea	8
Se venden do3negros jó7en93, una negra
decampo, un mulato calesero <le trio de bonica presencia de ¿2 años de edad y un i negra de bonita presencia, general lavandera planchadora, racional y muv entendí la, dos negras buenas cocineras. lavanderas y planch idoras: una negrita da 12 año3, un mulato blanco co-hero y calesero servicial de mino calzada de Galiano nún». 118 impondrán.	6
Se vende una negra regalar 1 wandera,
planchadora y cocinera se ha comprad • sinr^snonler y se enajena con la misma condición coarta ia en 386$ jmra el vendedor libres: en la calle de 8. Juan nú n. 8 extrninu ros.
Se vende un mulata de excelentes caali-
dades de 19 añ s. buen ca:esero de um y dos bestias para ia ciudad y el campo, mas que regular cocinero, huen servicial la mano, fi;l y humille, sano y sin tachis: tratarán de su ajuste, enlacal’e del Palomar casan. 13.	3
A petición suya se vende una neg
de 28 años, con su h jt Ge inas dedos años, hiena lavanuera,
planchadora y ágil para cumto quieran aplicaría, sin ta 'h is: calle de S. Nicolás rúai *6	3
Se vende en 500$ libres pira el ven-
dedor, un negro crioll» buen cocinero, joven y robusto, sano y sin cachis y que no ha conocido otro amo que el que tient: calle de Jesús María núm. 24.	3
A pedimento sayo se vende en 800$.
libres para el v nJedur, una mulata joven, lavandera y pl.u-chtdura, servicial á la mano y con principios de eo9iu*s, sin acción á reedivitor a; puede verse en la calle de la Zanja n. 53, de 4 á 6 de la larde.
ANIMALES.
Se vende an hermosa caballo de volan-
t© que también pue le servir para s lis; al mismo turn io ae alquila un negro excelente calesero, cocinero y repostero, con las mejores cualidades para el servicio doméstico: calle del A-guacaie núm. 33. informarán.	2
Se vende an bonito caballo con toda equi-
dad por no necesitarlo su dueño: calle del Sol nún. 90.	6
Se venden 30 yuntas de bueyes que
están apotreradas en el parado de Macurigea, maestras de trapiche y á escoger entre '6 yuntas nueva*, y de la misma calidad, se venden por tener que realizulis: calle de Cuba n 104.	9
Se vende una famosa partida de caballos
acabados de llegar del Príncipe, donde ae hallan pareja* y caballos solos, en la albeiteria de Graupera, calzadu de Belasco-ain esquina á la calle de Sun R «fiel.	4
Se vende un caballo buen calesero, de
color bailo y buena figura, de cerca de 7 cuarta*. Eu el estab o l&Española, frente al Mr nserrate, en que se halla informarán.
SñNGUIJtlELAS.—Se venden á 8 rs. do-
cena y por 100 a 4$ garantizándola su autor, que e< el sangrador ReyesSant éíteban,cou recibir las qu* uo peguen por casualidad en cambio de otra y desde ujja. h sta doce se- compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas po* 12 rs., aunque seamos llama osen los barrios de extramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inm -díalo á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla ¿ mano derecha, segunda barbería f ente á la talabartería.
Por ausentarse su dueño se vende una
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena presencia: en la barbería de D. Cristóbal Valúes, ecq nina á la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vendo un hermoso caballo de silla,
propio p'»ra paseo y luii para carruge por su buena estampa, color mohaio, criol.o, nuevo y de 7 cuartas, con mmthjs en -a pie», de trote y mucha: calle del Sol n. 72. ú.timacmdra al sa i- pira la puerta de T «r a	3
A los Sres. hacendados de la lela da Cnb^
Ya hin transcurrido dos años desdo que imroduja an ©ai© la mi nuevo sistema de maquinad* vmpor f trip»che, COd)^. nad >a pobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo • privilegio de 5 años. Ya están establecida« cinco de mis máquinas ea loa ingenios de ios Srea. D. Pedro Lsmar en la Guanábana, cerca de Matanza*, Sr. D. E Imund »de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr D. N. Morejondel Junco, an Cana í cerca de Matanza*; Sra. Da María Socorro Zequeir* y Ursaiz y famdia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N. R(jas eQ Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en ^oder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac re i de ia excelencia de mi* máquina* cuyo* a-serto3 me t imo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q ia la máquina de vapor y las ruedas dentada» que la enlazan con el trapich t, se construyan de tal manera q le se adapten á éste, colocando todas ia* tres partes, esto es, la máqu na, tas ruedos y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de bañe ó cimiento, y de este medu forman una sola máquina c< mpleta 6 independiente. Esta combinación se ha efectúalo sin compli. car las parte* ni alterar sus proporciones, ni presentar obatácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Lt plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hice las veces de loa cimientos d* manipostería y de lia muros 6 du miente* y entablamentos que son necesarios en las máquinas y tra úch '8 comunes, y puede sentarse sobre cua'q lier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De ca*a sencilla innovación reeuita:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo qu« con la precisión mas exicta y necesaria.
^ 2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3 ° Que se consigue la mas completa perminencia d© la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fl. j »miento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede lornillarsey ponerse *n operación en el término de pocos d:as, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv poiO trabajo y costo.
5.	° En virtud de la *xacritud con que trabajan todas laspi© zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre ss podrá obtener el máx'mun del efecto la fuerza de ia méquína y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
• seos trapifh ís do vapor hnn sido probados compfet ámente durante tos últimos cinco año*, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fibrican con el mayor cuídalo y la m*a prol'jn exactitud por el que mscnbe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente les operaciones de los trapiches de moler caña. Los materia ea empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se h cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 Caballos ingleses.
B 14
c „ 18
J? .. 24
E ,, 30	,,	,,
Y de ofos tam-ñ'1» y fuerzas mayores con arregla fc órd.n»« fenecíales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 23 pies ñor minuto según se desee.
También pueden obtenerte lat i,’guien tes piezas.
Una bumuu coa tudas sus depuudejic.aspira elevar sigua-
apo.
Uo porta-cañas.
Uo porta-bagazo.
Un j i--go de repuesto.
U <a chimenea de hierro galvanizada si ae quiere.
U . generador q«a no necesita ni ladridos, ni mamposteo (en lugar del q te se da comunmente )
También un juego de tres c animadores de vapor, en 1a* que s i emplea e' vapor utado ya en U máquina.
La ú tica d fi mitad que he encontrado h isido la de! transporte desde Inglaierra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á lempo para ia zafra, siendo la misma en la cual lo» barcos generalmente no sa'en para la isla de Cuba, es evidente que para remediar es'e inconvet i-nle ts preciso rem tir la maquinaria con anticipación á la época enqua los barcos salen para la tala de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoito de un grande cap ta'; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por vin de ensavo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c ballos, y una d la letra D de 21 caballos, laa cuales estáa aima-enadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenemu de Vds hacia ellas. Lnses-pi-c fi -aaionea, 1 a planos de plant ficteion y todoa loe porm*» corea serán dado« por loa -tres. Urt k» y Como, de Matmzis. o por D. Pedro T :odoro Vaurigaud mi agen<e facultativo par3 la isla de Cuba —Cabe del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Jumo da 1852.
DE OARKUAGE».
Se vande uu bonito y elegante quitrín
pintado de nuevo, con el b qncton, capacete v sopandas nuevas de excelente platinuge, muv fuerte de ininHjorables madera«; propio para pase*- ó el u*o diario, costó 16 unzas y se da en 1U onzas: calle Real le ia Salud núiQ. 30 casa de ulto, de 6 a 8 y de 2 á 5 por la Urde.	5
Se vende uu quitrín casi nuevo, construí-
do de toda elegancia,cou su caballo nuestro de 6 nn >s y 7 cuartas, arreos, librea, botas, f irro de q utrin y todo-? los enseres necesario-: también se ven len los muebles v to lo el ajuar de casa, todo casi nuevo: .Jarán razón eu el cuartel de Serenos entrando por la puerta qu« da frente á la Muralla.
2a la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallando venta un surtí lo dacarruag^s nuevos, hxaos a la úl-iraa moda, todos vertid m «legró de sed i de todo color á escoger cual mejor, y algunos de in-dio uso, seguro que cua*q uiera que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIEN-fuegos y Villa Clara.
Por disposición de la Junta Directiva, se participa á los ?res. accionicta9 por este orden, que desdo el día 22 del presenté, ee dará principie á la recau a ¡ion del décimo que vence en aquella fechi, de lasacciones de la 2. * , 3 ® y 4. « eé ne. Habana 17 de Setiembre de 1852.—Narc.au de Foxi Secretario. __________________________2
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Öres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido ea la librería de esta imn renta.	. , M „
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
i.l pres-ule eño de 1852: hallase deventa en el despacho de es-aimpreni«.	,	„	,
HISTORIA de España, por don Modesto
Lafu°me.	, .
Los Sres puteriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger ei lomo 8. 3 que se ac;-ba de recibir en ■fi depósito de publicaciones, calle de O-Reiily n. 103, fren-• e á la isla d j Cuba.	.
Admítanse suscripci nes á partir desde cua quiera de los omos pub icarios (R^suarte que lo lo * l que h*ya recibido al guno de loa vo úmenes anteriores al 8. °, bien en la Peí nauta bien en cua q ó ra otro punto, puede tomar loa restante© en el preaitaáo establecimiento.	•
El albor de la mañana S» esclarece en til sonrisa,
Y en tus valle» vi la brisa Da la A uro-a á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana >»»! deleite y la ventur?!
Qiien no h) v*t lu hermosura A1 nacer d*bió opgar.
CONLl-'TONE'5* — Li puh'icqcion de ,, Granada’ 9e hirá por tomos en 4 ° debiendo constar cada uno de elloí de una8 380 i 4-0 página«— xc=vent® panel v hermo ísima im presión, H tse recibido e1 tomo 1 Q y se hilla ya eu prensa el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado eo!o costará 3 pesos á los suácritore* de es a ciudad.
“Se suscribe en el dppórito de nub'ícaaioneb’' nacionales y exrrangera*. calle de O-Rei’ly núm. 103. frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en ias islas de Cuba y Puerto-Rico*	5
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geogr*lia universal por l». José María de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía fldíca, inclusa la astronómica, cou las ú.tunas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresion-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geograi fia fi.HÍca,petfee6unente grabado. Hallase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías da Charlara [Omspo uúia. J14] y de tíans (Muralla 22.)	9
ubras de texto en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jo¿e Maiuüe la ionei segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en ios diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han despai hado sobre 10ÜO ejemplares: bailándose adoptada en loa primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de familias y personas ilustrada*, muchas ce as cuales no tiene ef honor de conocer. Solo de esia manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á ia décima parte de las semejantes que nos vienen ue Francia. D-laa 40 láminas que ía adornan, las mas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hallase de venta al precio de i rl. ejeme piar (/rebaja en docena) en las libreiías de Charlain y de Sanz.	9
Se vende nn diccionario de la lengua
castellana de la ‘-pr.mera edui n de la Academia, regular-m n e conservado y un piac. de mesa en muy buen estado: calle de S. I/nacio rú-n. 2, ámb.a co-a» por bu »juste.
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Atención,—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre ia Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente a la 8hciistia de Sonta Clara, se ha abierto desde el l.° de Se tiembre una venta d« carbón al menudeo, en donde se da de baldn los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante niénos que en otras parres: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento sol«» desea servir n| público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo que dice: mas vale muchos ocos que pocos muchos.	fi
P
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados qu«
° casa de Derosne v C .Ü «le Paria y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde prime roda Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
l-° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrifugas.
Las segundas II ídem.
Las terceras 5 ídem.
^* ° . Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras infro lucidas por dicha casa.
3. o Transmisiones de movimiento para dicha» centrífug sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cris talixadores pa
ra enfriarlos azucares,
ó- ° Correas simples y dobles, telas . metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumacerus de bronce poleas de fricción y todos los demis accesorios necesarios para a elaborncion del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	3 Un surLúio general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con su* plati los correspondientes.
7.	3 Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	© Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, aus grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas
mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del ano pasadojparticipo igualmente á los eseñores hacendado«que el moliuoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabanas] coTobora plenamente loque eniónces anuncié. Cuu este motivo ofrezco hoy una pru eba pa rente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el m is perfecto que existe en en la Isla y es el num. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-miade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) do25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato noa ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados q'ie ofrece la casada Derosne v Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después di los numerosos y ratisf,dorios ensayos hechos en las f bricas del Norte de Francia.
Informará I). Ducrey, calle de 3, Ignacio núm. 100. casa los Öres. Mangoaga Ducatel v Comp.	Ó7
ASOMúROSO INVENTO CON Ki.Au PRIVILEGIO.
Muarte infuible de la Vi7ijagua.
D. Ramo i Rodríguez vecino de la Habana, h i invfn*»do una máquina ó aparato cuyo modelo tei emós á la vistb, q ie con poco costo el que det-ee tener su finca iibre de tan pen.i-oioso insecto, puede acudir a proveerse de uno, y por muchos viv.jague.os que tenga en sus fincas, en poco tiempo bs ve.*¿ tibie de tan funesta plaga.
Se dice ii falible por que ya está suficientemente f xperi-mentada dicha m quina y oor io tanto se garantiza que el vi-vjaguero mas bravo en 3 ó 4 suques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente txernmiado por muchos mil a de vivijagueroi que contenga Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que lt familia es numerosa y que 1 »b dis -mínalas por ei campo durante el ataque, no« s posible que mu -ran, y atí es indispensable repetir el 2.° y 3.° h »sta q ie d f-aparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y i xistencia^coü cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Lis personas qui se provean de uno de estos aparatos, se les dará una ins ruccion impresa del modo de operar con é . con una esplicacion tan ficii, qus está al alcance de cualquier negro exper o.
E¡ inventor vive en la calle de S. Ignacio n 91, entre la Obrapía y Lamparilla, donde «e espenden dii hos apa atos. .
Se enagena el establecimiento de Far-
macis, situado e.i la calle de ta Estrella esquina a la de tí. N. -colas: impendí án de su ajuste en los altos dal expuesto es«a-blecim^no
* VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuonu de pipa.-*; se hd1* en el de,ósito establecido en el almacén de víveres ce Y. Miró, situado en la
Nuevos Tachos ce válvula de privilegio eo lus diferentes ingnios en que han funcionado en la últi ma zafia, han dado resultados veotajosíeimus sobre los tacho«
comunes.
LA FALTRIRA.—Este nuevo establecimiento de ropas, simado en la esquina de las eslíes de la Ha-bana y Riela, se traslada provisionalmente rméntras dure la reedific cion de la casa, á la nvsma cabe de Ríela n. 44 enire las de Villegas y cenada del Cristo, en donde se seguirán Isa mism"“ une-aciones que en Is antigua á precios h»r-.ií8¡mos. 4
Para la realizaciou da uní factura, sa
venden 12 barucas de vinn lintn de Burdeos pnr mayor ó por menor, á un precio mov maderado: cali« de la Cuna núm. S9.
Se vende cobre enplamriw«, o avazoa de
cobre de lodus tamañoa, y fondos y costados para clarificadores
ea ia ciiln de M«rcart rea n 85.
Se venden 60 cajas vino tinto de Toro. 14
id. id. blanco de Rueda á precio moderado: ea la calla ds Cuba núm. 26 entre las de Obrapía y Obispo.	4
VENTAS DE FINCAS.
Se venden ó negocian cerca de cuaren-
ta y nueve cabañerías de tierra, ©n ia Vuelta-arriba, y se vsn-de u ia negra buena lavandera, planchado.a y regular cocinera, s*na y *in tachas: de todo infjrmdrán en la calla de la ¿anja num. 115.
Una oasa de zaguan se vende sin ínter-
vención de tercera persona* sita en la calle de Luz núm. 93, entre Habana y Comjostdla, reedificada de ua todo, con 4 cuartos ensotados bajos á la brisa y uno alto, toda la casa de persianas y vidrios de colores, con susto de marmol ia sala, un her moso algibe de bóveda, pozo potable de agua dulce y todo lo nema* nejes trio, toda ella con su cañería embutida de gas hafl-t ia cocina porsu ajuste: en la misma impondrán.
Zarza-Parrilla de SADT0.—Este rems-
dio fau acreditado para li curación de las enfernudaaes e-creias, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y parricu-ármente para las personas que hm usado el mercurio, para las ei.fdr«,i«.iades de! cút a, U sarna, lamparones, tmpein 8, g**ta, reumatismo esciófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes ó anriguas. kiJropr-sias del vientre y del peth », mam h is amarillas, sanguinolencia en h»s i j<>8, tez encendida por efecto de la smare. granos en la c*»ra. flores blancas y cualquiera oirá enfermedad que provenga del ilesaireglo impureza de ia sangre.
tíe prepara y vende por el Dr. D.Am'r ’8:o C. Pai to, bo-ticario h mor-ii j de tí. M., en Miranz a—Eo la Hita»«« te
, , a ,	•	¿	¿ _	. verdeen laboicidel Dr. D. Francisco de Paula tíuarez cal
,.ll. del Sol esquina a I» de Lompu.iela, a oreo, s «quitan- ||fl d<J Merc,deref. , del l)r. D. j f Aend ^.¿d.de
yo», como «.rabien .1 de S. Vicente al de 8* 3 el cua, tu y a Moot,. u de y. Cíala, calle de Cuba: en I. d* Im
Boa Domingo Marcharel, dueño de la l?. m «Jz! cC±	"LÜ
Calderería sita en el fu-une de Lh .v*.z n. 371, participa á lo* calle de la O rspí ¡enladeD J. M.cedas, plazadet Crian! Srea hicendados y al público en general, com > tiene una- ,»entes del auor.—E i lo. mismo, tmntce se »pende «I B iL-lamb qte da Tapqr de cabtdad de cinco pipas, que hará tr>-8 SAMO de í^auio para la. ALMORRANAS, diarias de aguardiente, de bumns materiales, el cual se dará Se remite por loe buques ce Vapor a lude— los pusr‘nade con bastante equidad; también h-y otro á la esp nula de cabi- la Isla y muchos del ex ran,- ro.	6
da dos pipas y hirá una de agu-rdieme diaria, y otros varn a	——
chicos com.) para 1 cor y botica, y varías piezas de ing n o, co- EL GL0BE.—Fundición establecida en mu clartficidores, ca haceras, bombones y repartideras, y teKlwyut Dor U rt	„	,
k ri creo de aléanos trabajos de ingenio, romo aforres y de ¡jí* fu-f. £blee .	- COmP-’ 1	d# *•*
nJieÍAn v »A Sk n n ia norl. n.o. al rnnwt	^ _ I ___ I	*
fundición y to o o q te peri.nec» al ramo de calderero.
I para la isla de Cnba.
americanas; Cirio. Edmmentorc, age rue
So veada ua h3rm030 espfjo y nuera- Los fabrícame. G. B. Hartan y Corap., de.pue.de mu-
cifijo, propio para nn oratuuo iodo con rnuctiz equ.dad: calle ehos experimentos han logrado poner eaia máquina á tan abo Real de la Salud n. 1131.	. 'grado de perfección, que á cua.quiera grado de lapídea qu«