U HABANA.
OFICIAL
IL «OBIIIIO.
Nám. 269.
t Martes 21 de Diciembre de 1852.—Santo Tomas, apóstol.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA 1>E CüHA
Secretaría Militar.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver so prevenga k 1>. Juau Manuel del Cerro, hijo de Nicolás, natural de Viórnoles en la provincia de Santander, y dedicado al comercio en esta ciudad, se presente en la oficina de mi cargo en dia y hora hábil para instruirse de un asunto que le concierne. Habana 15 de Diciembre de 1852.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido declarar: que para fabricar, reedificar y reparar edificios en terrenos situados fuera del término de la legua de esta ciudad, medida esa distancia desde la Plaza de Armas, no es necesario obtenerlicencia de esta Capitanía General, pero que los que lo ejecuten deben lleuar los demas requisitos de Policía y ornato establecidos ó que en lo sucesivo se establezcan para los puntos sn que se intenten hacer las expresadas fábricas, ^edificaciones ó reparaciones. Ydeór-de de S. E. se inserta en la Gaceta para general inteligencia.— Habana y Diciembre 15 de 1.852.—Pedro Esteban.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 22 del corriente se ha dispuesto el pago de los haberes á los empleados activos de Hacieu-da, y el do los cesantes y jubMqdos. Lo que se avisa á. los interesados para que concurran á percibir sus respectivas cantidades. Habana 10 de Diciembre de 1852.
Por ocupación del Sr. Contador general.—Alda.
'
Real Junta de Fomento.
No habiendo tenido hoy electo el acto del remate para la contrata del suministro de las raciones á los trabajadores de la corporación se repetirá el jueves 23 del corriente en los términos anunciados. Ha-bana20 de Diciembre de 1852.—Por indisposición del Sr. Secretario.—Francisco de ¡a Paz, oficial mayor.
! D. A ut mm Manuel Morejony.............
! D. I.uis Mar año Morejoa...............
1l>. Manuel Joré Mnrejon y Rudnguez......
El mismo....................................... VI
| El mismo............
i El prooio...........
I El dicho.............'....¡.................. 37
[El susodicho...............1............... 12
1). José Ramón Perez Morejon.... .......... ... 10
D. Ramón Tranquilino Hernández.................. 25
O. Pedro Bastarn-chea..........................  23
D. Jote Benito Obruitinel...................... 81
D. Felipe Hernandez Abad
D. Mariano Hernandez...........«............... 46
D. José Francisco Hernandez..................... 10
L). Andrés Francisco de P. Lara................ 87
El mismo........................................ 21
El propio............
El mismo-.....................:................ 27
El dicho.............
D. José de Jesús Rodriguez....................   88
Eí mismo......................................   24
1). José Francisco Roiriguez .................. 51
f». José Mariano Rodríguez...................... 14
El mismo......................................   39
D. Mariano Rodriguez Alvarez.................... 21
D. Miguel Rodriguez Loyola...................... 23
f>. Miguel José Mariano Rodriguez y Veilla.-
El mjsmo........................................ 42
El mismo......................................   19
El mismo....................................... 108
D. Joaquín José iimenez...
1). Tomas Garcia Sobrado-.
D. Mariano Gonzalez Chavez...................... 22
G. José Eduardo Hernandez....................... 34
El mémo..............
G. Francisco de I Rio.......................... 87
O. José Ignacio Porlier........................ 1
O. Joté Miguel Perez.................:......... 33
El mismo........................................ 16
G. Luis Joaquín Morales......................... 73
G. José Mariano Ignacio de la Cruz Valdes.......163
O. JuaB José Nuñez...........-...............•. ■ 129
G. Manuel JoséLedon............................. 69
G. Joaquín Maria Vigit........................   19
O. Florentino Perez de Gavoa
O. Valentin Delfín Giaz....
El mismo........................................ 15
El mismo....................................     29
D. Antonio Demetrio Blanco...................... 34
G. Valentin Delfín Giaz......................... 15
El mismo..............-......'................. 9
G. Pedro Antonio Mesa........................... 15
G. Pedro Antonio Mess........................... 14
G. Mariano Rodriguez Alvarez.................... 21
0. Pedro Vicente Anido.........................  76
G. José Calazan I.egnardia......................348
D. Antonio Maria Moynelo y Ménocal.....e....... 62
El mismo........................................ 36
G. Manuel Marcelino Delgado....................  25
El mismo..................«**,...>•••.,........ 66
El mismo.................
Para el suministro de la piedra necesaria al entretenimiento de la calzada del S. E. 8e ha hecho la siguiente proposición que se publica á fin de que los que quieran mejorarla ocurran á la secrotaría do la Corpóracion el dia 23 del corriente, donde se hallará la comisión respectiva de 12 á 2,de la tarde, para cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la a-probacion de la junta. Habana 16 de Diciembre de 1852.—-P. I. del Sr. secretario, Francisco de la Paz.
PROPOSICION.
Me comprometo á suministrar la piedra que necesite la Real Junta de Fomento para el entretenimiento de la calzada del S. E. desde el Cotorro hasta Jamayca, siendo de mi cuenta la extracción, carga, conducción y descarga en los puntos y forma que se me designen en la calzada; debiendo ser la piedra de todo tamaño; pero no cabezotes, y á razón de un peso la carretada de dos varas cúbicas, según la muestra que presento; haciéndoseme el pago por mensualidades; en la inteligencia de que pondré tres carretas. Habana 22 de Noviembre de 1S52.—Sigue la firma.—Es copia, Francisco de la Paz.
GEFATURA PRINCIPAL DE POLICIA.
Resultando plazas vacantes en el Cuerpo de Sal váguardias de esta capital, por efecto de la reforma que se introduce, se publican las siguientes bases y condiciones de admisión para noticia de los licenciados de las clases de tropa del Ejército y Marina que quieran optar á ellas, presentándose al efecto de diez á doce de la mañana en esta Gefatara donde se les dara las demas explicaciones que pidan.
Son condiciones necesarias de admisión; ser lídtero, mayor de veinte años y menor de cuarenta; tener por lo menos cinco pies y una pulgada de esta tura; saber leer y escribir, presentar una buena iiceu eia absoluta y con la nota de ser útil para sustituto ó reemplazo; justificaren debida forma su excelente conducta desde su separación del Ejército ó Marina; contraer voluntaria y explícitamente al filiarse en el Cuerpo, un empeño de servir por lo menos dos años, con sujeción a las reglas de disciplina que prescriben ^as Reales Ordenanzas militares.
El haber del salvaguardia será de veinte y cuatro pesos, inviniéndose en rancho y pau tre reales fnertsss diarios, en sobras dos reales, ,y el resto >para fondo tínico de vestuario y masita.
Habana 20 de Diciembre de 1852.—Hipólito Lio-
fcníe.
Administración general de Rentas terrestres
Por el arrendamiento del potrero la Chorrera sito cu el partido del Calvario dan doscientos cuatro pe-8°8 anuales y de orden de la Superintendencia gene-ral Delegada de Hacienda se avisa al público para que e| á algún individuo le conviniese mejorarla propositen heeba, presente en horas de despacho en esta Administración general, y dentro de los seis días conlados desde la fecha de este anuncio, sus proposicio-“es, pues en veinte v cuatro del actual dará cuenta á ¡a Superioridad para la aprobación de la que en ese t|*a brinde mas ventajas al Erario.—Habana Diciem-b|,6 16 de 1852.—El Administrador general—García.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intensóte de Ejército, Superintendente general, se convo-ca por este medio á los individuos comprendidos en la lalación que -á continuación se copia y que aparecen Sudores a la Real Hacienda por razón de anualida-Ss eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a rea-Sar el pago de las sumas que adeudan dentro del término de sesenta dias; en el concepto de que de no vetearlo en la indicada dilacioD, se dará parte a la autoridad respectiva para que se sirva disponer su cobro Por la via económica de apremio, á fio de realizar el 'oleres de S. M. Habana 18 de Noviembre de 1852.— 3 Administiador general, García.
Marte	
17	1
14	41
95	61
13	61
77	Ii
38	6i
44	5
37	7
11	74
10	5S
25	H
23	2
81	4
215	3i
46	4
■10	6
81	i
21	2i
9	£1
27	H
	3
'88	2i
24	2
51	21
14	41
39	6J
21	3
23	2
34	. .
42	51
19	31
108	7 i
80	1
71	2
ÏI	61
34	7*
35	7
87	2»
17	7i
33	1
16	4
73	. ,
163	, .
129	. .
69	7
19	3i
103	6i
11	5i
15	è
Pág.l
::::::::
«
El mismo.
I). Antonio Abad Anido......,................. 76
G. Antonio Maria Be/anes....................... 21
1). Modesto Plutarco Riveron................... 96
G. José Garcia................................. 31
G. José Garcia Padrón..........................124
El mismo...................................... 124
El mismo......................................   9
D. Francisco Javier Ledo«................ - so
D. Joan Bautista Miguel de Castro Palomino.... 58
El mismo........ ............................. 12
El ipismo...................................... 89
El mismo.....................•................ 43
El mjsmo....................................... 35
El mismo....................................... 44
D. Antonio Mana Benvenuto de Castro Palomino... 72
D. Francisco Machado.........................   11
D. Francisco de Fuentes........................103
D. Jesús Mar a Benigno Gonzalez................ 17
G- Juan Vigil......................:.......... 6
D. Antonio Atvarado..........................   60
O. Agustín David de Castañed^................ 10
G. Juan Maria de Rojas......................i. 100
D. Juan Antonio Genaro de Galvez................ 8
D. Amonio María Navarrete...................... 17
D. Juan Bautista Cañizares..................... 29
El mismo....................................... 19
El mismo.............................-........ 36
D. Pablo de Pedroso........................... 54
O. José Joaquín Ledon.......................    69
D. José Miguel Duarte y Cárdenas.. ...........130
D. José Nicolas de Cárdenas y Ortega.......... 54
El mismo................. • .................. 22
D. Francisco de P. Cárdenas y Cárdenas.........227
El mismo.......................................240
G. Miguel Antonio Evaristo Valdes............. 114
G. Amonio María Navarrete....................  101
1). Francisco Javier Montalvan................. 80
E! mismo.......'./,........................... 9
Ü. Amonio de Armona.........................   155
G. Diego Giaz Pimienta........................ 116
El mismo....................................   274
D. Francisco de los Santos Ibañez y Hernandez.... 14
El mismo....................................    74
D. Tomas Jorge Quiñones y Estevez.............. 83
D. Luis de Jesns Rivera........................  2
D. Tomas Luis Pavía y Laen..................... 32
G‘ Francisco Javier de Piedra y Pina........... 57
El mismo.....................................   59
El idem......................................   67
El mismo.....................................   31
El mÍ3rao...
D. Antonio Gurmesindo Veranes.. D. José de la Trinidad Revnoso y M
G. José de laTrinidad Rangel y Aponte..
D. Inda'ecio Fermin Suri y Ruiz........
D. José Miguel Jimenez Diaz............
ra general conocimiento que aprobado por la Junta Superior de Propine el remate de loa productos del Corral de Concejo de esta ciudad, cét&rado á favor de D. Manuel Baylina, se ha establecido por este el referido Corral de Concejo, en la casa calle Real de la Salud número 108, esquina é la de las Mercedes, Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ldo. Francisco Fla-quer.
Administración General de Rentas Marítimas.
I.os tres primeros dias de la próxima pascua de Navidad ó sean el 25, 26 y 27 del corriente mes, estará cerrado el despacho de esta oficina. Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Hacienda, lo aviso ai comercio para su noticia y gobierno.
Habana y Diciembre20 de 1852__.Yurre.
Secretaría del Illmo, Cabildo Catedral.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro de Sagradas ceremonias y la de celador apuntador de esta Santa Iglesia Catedral, dotadas, aquella con seiscientos pesos anuales, y esta con quinientos; se anuncia al público de orden de la IUina. Corporación á fin de que los eclesiásticos que deseeu optar á ellas se presenten por conducto de esta dependencia en el
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto en auto de 10 del actual se requiera por este órden 4 Da. Dolores Chacón con el mandamiento de egecucion que á la letra dice.*—Delegado del Excmo. Sr, Alguacil mayor requerid & la sucesión de D. José Rafael de Zayas por la cantidad líquida de 1600$ para que en el acto los satisfaga, su décima y costas en la forma ordinaria, y si no lo verificare trabad egecucion en todos y cualesquiera bienes de la expresada sucesión por la referida suma, dando cuenta con las resultas: que asi lo tengo mandado en los autos que la representación de la Real Casa de Beneficencia sigue contra dicha sucesión por la explicada suma. Habana y Agosto 17 de 1852.—'Trassierra.—Por mandado de su Sria.—Gabriel de Salinas.	A2—I
REMATES.
> REAL TRIBUNAL DE COMERCIO.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se están dando ios pregones de la ley á cuatro negros tasados en 1300$ correspondientes á los bienes de D. José María del Aguila, uno de oficio panadero,otro decampo y dos jornaleros; cuyo pormenor consta en la tasación, y se pondrá de manifiesto en la escribanía al que quiera instruirse. Habaua y Diciembre 15 de 185?.—Fernando de Castro.
En los autos testamentarios de D. Jo3é María Guerediaga radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de la mitad del ingenio Pedro Lorenzo tasado el todo en 11C,G84$ cuya diligencia tendrá efecto el 10 de Enero del año próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Pbro. D. Domingo Romero promovido pof D. Antonio Alfonso para calificar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.°
na 17 de Diciembre de 1852.—Agustín Ramón Alvarez secretarlo capitular.
Contaduría del Monte de piedad.
Necesitaudo esta oficina hacer algunas aclaraciones sobre un asunto que lo concierno á D. Juan Gonzalo, ó ignorando su paradero se le anuncia por éste medio a fin de que se presente en esta dependencia lo mas pronto posible. Habaua 18 de Diciembre de 1852. —Ferrer.
.	.	...	i j ”°Uf l mTT . y Por ante D. Gabriel Ramírez en auto de 7 del corriente se a-
terraiuo de seis días contados desde esta fecha. Haba- nuncio al público en tres números de la Gaceta la proposición
de compra que hace D, Juan del Pino tíantana v Suafex de 118 cordeles de tierra pertenecientes á los menores hijos dé D. Bernardo Montes de Oca situados en San Salvador del Cerro punto que denominan por la Prensa, por los cuales ofrece la cantidad de 2000$ en esta forma: bajados de ellos 89$ rs. 2 mrs. que lea caben á los citados 118 cordeles del principal de 275$ impuestos en toda el area á favor del hospital de San J uan de Dios, 63$ 6 rs. que importa la parte que corresponde abonará los referidos menores de los réditos de doce años vencidos que adeudan, los derechos de hipoteca, alcabala, escritura y costas del incidente, reconoce el sobrante que de I03 2000$ quedare en los mismos 118 cordeles y en el deinas terreno colindante que le pertenece, con la obligación de contribuirles anualmente con la usura pupilar de un 10 por 100 que les pagará en mesadas para sus alimentos, coa la precisa é indispensable condición de que no se le podrá compeler á exhibir parte alguna del capital que asegure bajo ningún título ni protexto, mas que en los dos casos de arribar á la mayor edad ó coatraer matrimonio I03 referidos menores, siendo el valor« que se les ha dado en tasación á los 118 cordeles el de 1768$ 7 rs., para que si alguno quisiere mejorar lapropo8icion lo verifique ante el actuario por medio de diligencia dentro de tres dias.	R‘—I
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto en loa autos del intestado de doña Mariana Carrillo se anuncie al público que el dia 21 del corrien-y dos roas subsecuentes si fueren necesarios se ha de
Administración del Real hospital de Caridad de San Juan de Dios.
Habiéndose de imponer 400$ á censo en una finca urbana, se anuncia al público á fin de que las personas á quienes pueda convenir esta imposición se sirvan pasar al cuartel de Milicias, calle del MonBerrate. Habana 20 de Noviembre de 1852.—Fernando liastarreche.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averas 62 calderos de hierro. Habana y Diciembre 20 de 1852.—Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento,
El Sr. Diputado de Cuba con ofiaio de 4 del corriente incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella diputación en la fecha expresada, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Ambrosio ganga, capturado en Dernaj tyabo, de D. Ramón Solórzano, de esta ciudad.
Marcelino carabatí. úo t>-	-» no eaia ciu-
dad, ougiao eu Daracoa.
Maza mandinga, capturado en Deraajayabo, de Mr. Luis Brasifi, de esta ciudad.
José Hernández eongo, capturado en la jurisdicción deHol-guin,de D. Jopó Hernández, vecino deBayatno,
José [1. ° ] viví, cogido en el partido de la Loma, de D. Vi cente Labrada, de Puerto-Príncipe.
Hilario congo, cogido en la jurisdicción del Saltadero, de D. Antonio de Moya, cuya residencia se ignora.
Santiago mandinga, capturado en el partido da Sevilla, se ignora el dueño*
Mauricio congo, remitido á la diputación por el comandante de armas de Palnfa-Sorianu, de D. Antonio Diaz, da Villaclara.
Cecilio criollo, aprehendido en el partido de Bolaños, se ignora el dueño.
Fabian gangá, capturado en esta ciudad, id. id.
José Gavino id., aprehendido en la jurisdicción de Manan-tuaba, de Da. Luisa Montalvo,de Cienfuegos.
Habana 15de Diciembre de 1852.—Francisco Oger.
Según comunicación tfel Sr. Diputado de Matanzas de 13 del corriente, han entrado en aquel depósito de cimarrones durante la última semana los negros siguientes:
N. ° 290. Felipe mandinga dijo ser de D. Antonio Sánchez, capturado por D. Martin Vega.
„	291. Eduardo congo,id. d* D. Ignacio N.. remitido por
el capitán de Cabezas.
„	292. Cristóbal macuá, id. de D Antonio Bolaño, cap
turado por D. José Fárdales.
Habana 15 de Diciembre de 1852.—Francisco Oger.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado á D. Juan Herrería la libreta que con fecha*?3. de Agosto del año próximo pasado sacó bajo el número 346 y con la firma del tallerista D. Pablo Parets, y se anuncia por e$¡e medio paia que si aguna persona la hubiese encontrado la entregue en esta secretaria ei no se presenta nadie á reclamar contra Herraría. Habana y Diciembre 20 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.	____________
15
y
34
200
12
219
211
72
D. Agustín David Echemendia.........
D. Luis de Mesa y Maga; lañes.......
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo...
D. Ignacio José Margarito Orbe y Brau D. Luis Demetrio José Laguardia Valde D. Honorato José Dionisio Acendo Sane Presbítero D. José María Castañeda.-..
15 de Noviembre de 1852.—E. O.
	6
	5
	7
	4i
.. 25	6
	2
	7
	3
	61
	7
	5
.. 22	2i
.. 77	3
	4
.. 84	3J
	71
	5
	41
	4i
	6
.. 26	. .
	4
	51
	51
	4
	2i
	1
.. 22	2i
	1
.. 54	3
.. 18	31
.. 11	5¡
	4é
G. I., V.	
Habana
Uuendas.	_
Sala capitular-
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 26 de Noviembre último prestaron el juramento de Ley para desempeñar la profesión de agrimensoores públicos D, José López Trigo de la Pezuela y D. Miguel Severo de Noda, quedando eu consecuencia admitidos al uso y ejercicio de dicha profesión. Y se publica para general conocimiento. Habana Diciembre trece de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer,
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró aute mí el dia 17 det actual participé uu decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en que manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado quo la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir áfavor del Ldo. D-Fede-
PARTE JUDICIAL.
Criación de los individuos provistos en Capellanías que adeu-	,	,	..	„
dai> á la Real Hacienda la anualidad eclesiástica de ellaB: áfrico Arango y Sánchez, y enterada la Exenta. Corsaber,
Jtotederos de D. Joaquín Montiel......
y ■toaquin García.....................
0 a°Se ®en'|o Botquet.................
q 'tgustiu de Sotolungo...............
ü pan Bautista Sotolongo y Cabrera., jj' francisco de Sotolongo y Ugarte...
jY ,°** María García..................
José de Morejon..................
poracion acordó la toma de razón y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva el origioal al interesado- Habana Diciembre 20 de 1852-—Ldo. Francisco Flaquer,
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. Alealde de primera elección Presidente de la Junta Municipal se publica pa-
Por decreto proveído por el íSr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Pontoaá consecuencia de oficio requisitorio del Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel relativo á la causa seguida contra D. Juan Rosales por rap to de l)a. Agustina Gutiérrez, está mandado se haga 4 aquel por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta que en el acto satisf.ga la multa de 25$ que le ha impuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial, con mas 17 rs. de costas en el concepto que de no verificarlo se procederá áembargarlebienes equivalentes depositándolosen persona de abono.	3—O
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 17 de 1K52. — Hágase saber en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Blas Quintana que por su rebeldía ha s'»do condenado á que dentro de tercero dia dé y pague 4 D. Francisco Rovira la suina de 40$ 5 rs. que de principal y costas adeuda, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. — Biftto.	—*
EDICTO?.
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino de es-ia ciudad SfC.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José Botino, natural de Cádiz y vecino del barrio de Peñalver, casado, escogedor y de 44 años de edad, y á don Antonio Rodríguez [aj Picallon, vecino del barrio de Chaves, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública 4 mi dispostc'on, 4 descargarse de la culpa qüe les resulta en la causa formada por la reyerta que tuvieron con D. Pedro Luis de los Ríos, D. Francisco García Dozal y D. José Gutiérrez, de la que resultó herido el primero de estos y agolpeado el último, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la mencionada causa. Habana y Diciembre 16 de 1852.—Zambrana.— Por mandhdo de su Sría.—Eugenio Ponton.	E'—O
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón Cruz, natural de la Haban.*i,de egercicio tabaquero, estatura regular, color rosado, pelo castaño, ojos pardos, lampiño, como de 22 años de edad, para que en el término de. 9 dias se presente 4 guardar arresto en la Real Cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hernias al negro emancipado Gonzalo congo, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Diciembre 16 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco,	E2—O
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente Gobernador poli tico y militar de esta villa y sujurisdiccion porS. M. &cc Foresta mi segunda carta de. edicto cito, llamo y emplazo á D. Deciderio Izquierdo y Da. Francisca Jimeaez para que en el término de 9 dias presente en la Real Cárcel, pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ?e les sigue por el rapto que el primero hizo de la segunda, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde incureo en las penas legales Guanabacoa y Diciembrejl7 de 1852.—Chaperon.—Por mandado de sumerced.—Ldo. D- Joaquín Lescano. E 2—Ó
AUTOS.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Manuel Puente y Gabilan «e ha proveído el auto siguiente.—Habana y Diciembre 10 de 1852.—Vistos: con el mérito de las certificacio nes que anteceden corrientes desde la foja 12 hasta la presente, se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel Puentes y Gabilan y por sus herederos á los que por derecho deban Berlo, en su consecuencia convóqúeselee por 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad para-que en el término de 6 dias despees del último aauncio comparezcan 4 deducir el que les asista; y en certificación de las resultas dése cuenta, cumpliéndose en la parte que no lo está ei auto de 17 de Noviembre próximo pasado de vjsible á vuelca de fojas 10.—Trassierra.—Br. Gaspar Vi-llate.	,	A3—O
proceder al cuarto pregón y reinare de una china nombrada Francisca criolla, cocinera y lavandera, tasada en 500$, para que el que quiera hacer postura ocurra el citado dia 4 la hora y lugar de costumbre.	R3—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Alvarez contra lasucesion y bienes de D. Santiago Sordo en cobro de pesos, eBtá mandado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante D. Carlos Aeosta y Espou, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señalado el dia 22 del corriente para el cuarto preguu y niuauíuc ia	***
deuaor compuesta ue & cauaiienas y cordeles de tierra (desmontada y dos montuosas, Bituada en el cuartón de las Lagunas partido de Guamutas, con sus fabricas, arboleda, pozo, fértil y demas enseres,reiasada en 5357$ 6 rs. 4 fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra 4 verificarlo el día señalado en las puertas del juzgado donde deberá tener efecto la diligencia.
R3—I
A consecuencia de la causa contra la negra Luisa Arrieta por el asesinato que perpetró en su hijo José de la Concepción ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público haberse señalado el dia 22 del corriente 4 la3 11 de la mañana para el cuarto pregón y remate de la referida negra 1.a cual tiene principios de batea y está tasada en 359$ 4 fin de que el que quiera hacerle postu~a ocurra al juzgado el dia y hora señalados ó antes 4 la escribanía 4 in3truirse.
R3—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Diciembre 18 de 1852.—Mediante lo informado por el alguacil encargado de citar 4 D. Miguel Coll, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que 4 primera audiencia después dll último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece D. Francisco Perez Alfonso, apercibido en su defacto de la multa de 5 $ y darse por evacuado el acto.—Valdi-tiúlso.	C—-2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana y Diciembre 16 de 1852.—Ignorándose el paradero de b. Ramón Valdes,de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos para que.al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia 4 establecer la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. José Aleix, apercibido de que si no lo verifica se dará el acto por evacuado condenándolo al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—2
A consecuencia de la demanda verbal que estableció en la alcaldia majwr primera D. José Mendez contra Da. Elisa Gru-fy encobro de 153$, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana y po* ante D. José María Gamboa, se convoque por la Gaceta oficial á la referida Gruffy para que dentro de 15 dias se presente en el juzgado á instruirse de lo determinado en el cuaderno respectivo, del cual aparece haberse rematado la negra Carlota de su propiedad, pagádose al acreedor y las costas ocasionadas, y el re3to se ha depositado en arcas Reales para entregármelo luego que se presente personalmente ó apoderado en toda forma.
Alcaldía .ordinaria de primera elección de la villa de Guanabacoa.—Guanabacoa y Diciembre 17 de 1852.—Mediante el informe del ministro D. Bernardo Buitrago y el del comisario D. José A. González de ignorarse la residencia de D. Antonio Flores, cítesele por medicr de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca. en este juzgado a horas de audiencia á contestar la demanda que sobre desalojo y pago de alquileres le ha «stableci-do D. Juan Valdes como apoderado de Da. Asunción Nuñez, a-percibido de darse por evacuado el acto condenándosele eu rebeldía al denuncio y pago de la suma reclamada.—Fernandez Lanz.	C—2
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, had¡spu$3to que por tres númerbs consecutivos de la Gaceta oficial sef convoque 4 Jas personas que se consideran con derecho á los entredichos discernidos 4 los bienes de Da. María Josefa de Cárdenas y don' José Manuel de Cárdenas para que al segundo dia después dej último anuncio se presenten a deducir el que les asista, apercibidos en su defecto de que se hará la oportuna declaratoi«a de no comprenderles á Da. María Josefa de Cárdenas y Revelo ni al padre de esta D. José Manuel de Cárdenas según se ha solicitado.	C—3
A consecuencia de los autos que promovió D. Ramón Ro-virosa y Urgelles, para que ae le mantenga en la posesión de dos esclavos que le vendió Da. Cecilia Siganda y por ante el Br. D. Gaspar Villate, está mandudo se cite por este órden á la representación de D. José Rafael Fernandez, para que comparezca en la escribanía de D. Gaspar Villano á instruirse de lo acaldado por los interesados en dichos autos; apercibidos de su perjuicio s¡ pasado tres dias no parecieren.	C—2
El Sr. alcalde mavor primero D. Antonio Zambrana y pop ante el Br. D. Bernardo del Juncp, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que se consideren con derecho á los entredichos discernidos 4 los bienes de Da. María del^Rosario Díaz y D- José Fernandez para que al segundo dia después del ultimo se presenten 4 deducir el que les asista apercibidos, en su defecto de que se hará la oportuna declaratoria de no comprenderles 4 Da. Rosario Diaz y Hernández y D. José Fernandez y Hernández según se ha solicitado.	' *	"	C—2
Por auto de 18 de Noviembre último del Excmo. íSr* Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Jjdo. D. Plácido Manuel Borrego, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal del Juzgado, se ha declarado intestado el fallecimiento de D* Pedro Perez Vinosa, y por sus herederos los q ie conforme 4 derecho debatí
que les asista, apercibidos de que, pasada esa dilación, se procederá á lo que corresponda.	C—3
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor
primero y por ante D. José María Gamboa se convoquen en tres números de la Gaceta oficial todas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos 4 los bienes de. Da. Juana Hernández y Hernández, natural y vecina de esta capital en el barrio de Dragones, calle de San José, número 14, viuda de D. Pedro Betaucourt y Miranda, de edad de 26 año3, para que pasados dos dias después del último anuncio se presenten fcn el juzgado en horas de audiencia á usar de su derecho en demanda verbal contra la dicha Hernández, en concepto que no haciéu-dolo se accederá 4 lo que solicita, y se prevendrá al Sr. Aoota-dor le expida atestado de no tener interdicción judicial 4 sus bienes.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D* Francisco de Castro 4instancia presentada por D. Juan de Dios Hernández y Aparicio, natural de Trinidad, vecino del barrio del Carmen y mayor de edad y hacendado, para acreditar este que ninguno de los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprenden, e9tá mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta 4 los que se consideren con derecho á sus bienes, para que eo la audiencia posterior al último anuncio comparezcan a deducirlo, apercibidos si no lo verificas de acce-derse 4 lo que solicita.	C—3
Por auto de 16 del corriente proveido por el Sr. alcalde mayor segundo D.Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado én las diligencias promovidas por D. Manuel Sánchez da León solicitando esperas de sus a-e-ieedores, se citen 4 estos para uoa junta que tendrá efecte en el juzgado de dicho señor el dia 22 del corriente 4 las tOde la mañana.	C—3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 11 del corriente proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, se ha declarado en estado de quiebra á D. Juan González, dueño de la tiendade ropas sita en la calzada del Monte número 108, titulada la Mina de Oro, tíabióüdose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil, entre ellas se nombró de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio de la Tórnente y de depositario á D. Juan de Castro Fontela. Se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 10 del entrante mes á las once de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia siguiente y tres del mes próximo pasado. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe e 1 artículo 1057 del mencionado código, que e9 lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de las obliga*-ciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ella, por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra; y se convoque 4 los acreedores para su asistencia 4 la primera junta general baju el aperbimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Diciembre 18 de 1852.—Fernando de Castro.	C—*
Habiendo ocurrido al juzgado de la villa de Güines D. Juan, D. Bonifacio, D. Manuel, D. Nicolás, Da. Rita, Da. Bárbara y Da. Juana Tomasa Rodríguez, hijos de D. Dionisio Rodríguez y Domínguez, vecinos de esta jurisdicción, los que hubieron dos caballerías de tierra por adjudicación al fallecimiento de su citado padre, perteneciente? 4 la hacienda demolida San Gabriel del Rosario, se convoca 4 todos los que se creyeren con derecüo 4 dichas dos caballerías de tierra en 3 números consecutivos de la Gaceta para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presenten en este juzgado ádeducirlo, con apercibimiento que de no hacerlo trascurrido el término señalado se mandara chancelar cualquier gravámen respecto 4 los comparecientes.—Francisco Ainoedo.	C* —
DE OFICIO.
En los autos promovidos por Felicia Peñalver, viuda de Bonifacio Sánchez contra D. Bqpocio Pistjuan en cobro de pesos, está mandado por el Sr. ^Aicald^e mavor quinto formación de insolvencia que se ha mandado recibir 4 la Peñalver, apercibido de que si no comparece en la escribanía al dia siguiente al último anuncio se seguirá la causa con los estrados del tribunal, tanto en este artículo como en lo principal.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor i), Antonio Zambrana y por ante D. Vioente Rodríguez Perez está manda-do áe convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del robo perpetrado en la habitación de la calle del Aguacate, accesoria perteneciente á la casa número69, calle de la Lamparilla, el cual debió haber tenido efecto en uno de los dias del mes de Noviembre próximo pasado, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, á instancia presentada por D. José Fernandez Seoane solicitando se le expida cer-ificacion libre de una casa de su propiedad, Q ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas interesadas en los entredichos que aparecen discernidos 4 otras personas de su mismo nombre y apellido, para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 usar d»su derecho, apercibidas de procederes 4 lo que corresponda.	C—3
Por amo proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por antb D. Miguel F. de Porto en las diligencias formadas sobre la muerte de D.*Gerónimo Setien. ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos 4 los que conforme 4 la ley deban serlo, 4 los cuales se les convoca por este medio para que dentro de 9 días contados desde el último anuncióse presenten en este juzgado general 4 deducir el derecho que les a «Uta.	C—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por igne el Br. D. Gaspar Villate 4 consecuencia de las diligencias promovidas por don Rafael Valdes Arinenteros como incidente^ 4 los autos que siguió la sucesión de D. Rafael del propio apellido contra la de D. Carlos Arinonteros sobre reclamo de un potrero para tratar de sa insolvencia, se lia dispuesto que por ja Gaceta en tres números se cite 4 los herederos de D. Carlos para que d.entro de ocho dias comparezcan en la escribanía del actuario 4 hacerse cargo del traslado que les está conferido de la insolvencia de í). Rafael Valdes, v de no verificarlo pasado dicho término se dará por ' vacilado en rebeldía el referido truslado y se proveerá lo que corresponda.	C3—I
El Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por lu Ga -ceta oficial en tres números consecutivos á los tenedores de dos octavos de billetes folios 1 y 3, número 31030 del sorteo que se celebró el dia ll del que cursa y cuyo billete obtuvo el premio de los 30,000 pesos, 4 fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias después del último anuncio apercibidos eñ su defecto de lo que haya lugar.	C2—O
El Sr. D. Lorenzo de B usto alcalde mayor quinto y por ante i). Gabriel Ramírez, consecuente al incidente a la causa crim'nal seguida contra D. Eugenio lucían y el negro esclavo José de Jesús Zaiba, por estafa de un medio billete del sorteo celebrado en 11 del que cursa, cuyo billete obtuvo el premio de los 30,000 pesos, formada sobre averiguar el número de socios y participes en dicho billete de los 15,100 pesos depositados eu la casa de gobierno de esta plaza de li. R. Tunees y compañía, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficiala las retendos socios y partícipes en lasuscricion del mencionado billete, para que comparezcan en el juzgad» 38, el dia 23 del corriente alas li
calzada de Galeano, número }	_
de su miñaría, trayendo sus respectivos^credenciales ó papeletas para su calificación, entendiéndose que los que sean esclavos concurrirán con sus dueños ó personas que legítimamente los representen y que vengan autorizados para recibirlas cantidades que les correspondan.	C2—O
En la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que en la madrugada del dia 10 del corrieute abrió la puerta de la accesoria de la calle del Aguacate perteneciente 4 la casa número 37 de la de O-Reillv, hurtando tres tercios de tabaco déla propiedad de los Sres. Bancas y Alvarez uno con la marca T 90 M, y C otro n. 32—6. ® 8.—J. de C., y el otro Y—90—M y C., ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se couvoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.
C2—O
Ha dispuesto el Sr. Tendente Gobernador de la*ciudad de Jaruco con la consulta del asesor titular Dr. D. Lui9 Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el motivo de la muerte del moreno libre José Sánchez (a) el Matancero, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas inmediatos del dicho Sánchez, para que dentro de einco dias después del último anuncio ocurran al juzgado 4 manifestar si se muestran partes en las referidas diligencias. C2—O A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores del robo de varias piezas de ropa 4 D. Mauricio Planes, de su sastrería situada en la calle del Obispo, número 116, la noche del 5 del presente, se ha dispuesto por el ?*r. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á las personas
serlo, mandándoseles citar para que en el término de 8 di as I que puedan dar razón de! hecho para que comparezcan por contados desde el último anuncio ae presenten 4 deducir el que i conducto del actuario 4 prestar sus respectivas declaraciones, les asista.	C—2	1 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Alcaldia ordinarép. de primera elección de la Habana.— j Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en Habana y Diciembre T6 de la5¿.—Ignorándose la residencia del los criminales sobre suicidio del negro emancipado libre Pedro D. Clemente, D. Ensebio y D. Diego García y Da, Carmen de j Lage, está mandado que por tres números de la Gaceta se con-‘let Rosa, coovóquense por medio de la Gaceta oficial en tres nú- voque & las personas que puodan dar razón det heebo, para que meros consecutivos para que asistidos de sus hombres buenos j al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el
ocurran á esta alcaldía el8 de Enero próximo entrante 4 las 11 jjuzgado 4 declarar lo que les conste.	—O
de la mañana al juicio de paz que les propooe D. José Antonio Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Cabrera, apercibidos de darse por evacuado el acto, y facilitar J Zambrana y por awte l). Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud del
áCabrera certificación para el uso de su derecho.—Calderón, ¡oficio librado por el Sr, Teniente Gobernador de Se» Antonio
C—3	| está mandado que por tres números de la Gocéis se cite k dou
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio j Manuel Maroto para que al segundo dia después del uUuito Zambrana y por ante D, Eugenio Pontoo 4instancia presentada: anuncio comparezca en la escribanía & evacuar una diligencia por D. José Francisco Rodríguez Travieso para acreditar que! peadfante. ^	_	C*2-^>
no le comprenden los entredichos que aparecen discernidos á otras personas de su mismo nombre y apellido, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se coavoquen 4 los interesados en aquellos, para que al tercer dia después del último anuncio eomparezean en dicho juzgado k deducir el derecho
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zanbrasa y por ante el Br. D. Bernardo del Junco ha dispuesto á virtud do despacho librado por el Sr. Juez de primera instancia de la ciudad
de Sevilla en la causa criminal seguida de oficio sobre el robo verificado en la posada de las Animas, barrio de Trian* en di-