


1


Premiados por su elasticidad con mención
L	' pública de arte
Mayo de 1852.
honorífica, en la exposición publica do artes é industrie cubana E n 21 de
yor equidad.
Aviso á ios Sres.
villa de Güines, en el estab ecimiento <ie calderería de D. Fian •i^co Grana, se hallan de venta tres alambiques de Vapor, de iiferentes medidas; igualmente dos á la española con sus famosas culebras, todos de excelentes materiales, y se compro-nete su dueño á colocarlos en el lugar que indique el cotn-»rador á precio equitativo; también se hallará de v^nia trein-a caballerías de tierra montuosas en S. Diego de Nuñez, parido de Bahía-Honda, con agua fértil en precio muy barato, íibre de »orto ffmvámen.	3
COMPRAS.
Se solicitd comprar nna negra coartada
en 3C0 ó 400 ps.. que sea u • buena condu ia y regular edad; en la calle de la L-in:wirilla núm. 66, darán r»zon. 4
PERDIDAS.
Se han perdido unos espejuelos de oro
V ita peine de carey, á la entrada del edificio de la Aduana ma-rítinia, 6 quedaron olvidados en una volante de alquiler: se suplica á la persona que los haya encontrado los entregue en esta imprenta ó en la calle de Neptu¡ o uúm. 5, donde será gratificada.	5
Se ha extraviado de la calle de Merca-
deres, una perrita g3Íga color de canela, las extremidades de las patas, el pecho y un medio collar blanco: la persona que la entregue ó informe de su paradero en casa del Excrao. «r. marques de E.-tevs, se le gratificará con una o-za de oro. 5
,	j j t* 1 r fal«Í,ad:Para ^ ablecrr dichas maquinas, dando ademas
RSCSIKl&uOSi““EH IR las instrucciones’necesarias para verificarlo, por solo el estipendio de 12 onzas oe oro por cada una máquina que se intente p¡ámear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, t3 el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asumo, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contn viniendo á ellas, se aprovechan de ;U invento, construyan 6 dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOTA.—El inventor habita en la calle de ios Angeles n. 2. .
RALDA, su capitón don Juan Á. de Iniesta, es buque de inmejorables cualidades, con una elegante y extensa cámara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los que serán bien Untados. lmponúrán su consignatario calle del Obispo número 34.
8 B	D. PEDRO MARTINEZ.
PAHA S. CRUZ Y MANZXNILLO.
Saldrá del Batabanó del 5 al 6 de Setiembre la goleta FELl X su patrón Hernández, p ira donde admite carga y picajero s les en el orden siguiente, eu eu espaciosa cámara: Impondrán calle del Inquisidor es	s-ü-a
quina á la de la Cuna los Sres
IB	HORMA Y TABERNIL!.A.
Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los dias lo
de c»da mes á la3 10 de la mañana.	7 lg
NOT I.t-Lob dias de llegada á Sagua son, lot 2 y 17 ida para Npevitas, y los 10 y -4 al regreso pnra la mite carga para toáoslos puntos de su escala,	n‘
VAPOR GEJEWT
Su capitán don José Jjrneiicz.
Desde el 22 de! corriente Agosto hura. sus viages

ALAAUIL,Jt,iU5».
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
casa, situada en la calle de los Oficios núm. 66, por su ajus- i te: en el almacén contiguo impondrán.	4
Se alquila la casa de alto y bajo, cal-
/ada del Monte n. 156, propia para un establecimiento. Otra en el Cerro calzada de las Delicias propia para una corla femi-lia: en la calle del Empedrado núm. 7, de 9 á 12 del día. darán razón.
Ea la calle de la Merced núm. 20, sa
so licita una morena jornalera.
Se solicita alquilar una buena nodri-
za dej :*bundan;e oche, que tenga seis meses de parida: calle de la Rema n. 135.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm- 80, entre las de Composteia y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sí es, facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—D. Federico Eyermnnn. «orío liquidador de la anticua •asa FED ERICO REYLING Y C.53, tiene el honor de participar ai público haber pasado su sastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina a la de á. Ignacio, bajo la razón «ocia! “Federico y Goufnot.*’
En este nuevo establecimiento ai nivel en todo «Je ios mejores de su clase, se hallará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de París, cuya pericia, unida al gusto del día y vivos deseos de agradar, complacerán am duda á sus favorecedores.	22
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad nara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas la3 máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Air.
Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en-^rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos Tachos de válvula de privile-
(ri. en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios
Sara depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-oa á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN APA K.4TO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAIS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal. — PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores pura vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cue-1 y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubijr sa-as.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso.
BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbnnk, pudiendo pesarse desde 400 fe. hasta 6 toneladas.—
IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, maiz y aplicables también á vegas de tabaco.—
ii^?R4ír»1i^n^»paMi?PiS??«dAmaiS declasea m?-' »húndame leche: en la Calzada del Monte, frente a Man dornas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di- y Belona núm. ’7Q
D.MICriX h: VIETA
OR JIJAN O DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80última''cuadra para el Mónseira te, y ase présente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cunnio salga de su eluhoratorío*	94
POMADA de leggia.
Maravillosa y aprobada por’a Inspección de Estudios, prévit s los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, eütre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosos, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ranñento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. 'osé, calle Je Aguiar _	esquina ík lude la Lamparilla.
En MatanzatTuonoa de D. Ezequiel de la calle v en Cárdenas botica de Barrinat,
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
Elias, de estatura regular, edad como de 30 años, coi*»r prieu ojos redondos algo saltones, un poco chupado de quijadas, i faltan dos dientes en la mandíbula superior, h* trabajado de panadero, entiende de cocina y ee oice suele andar por la p¡a-va del Vapor, el muelle, el Cementerio general, abonando una onza de oro, ai que lo entregue en la estancia conocida, por Trujillo. situada en Buenos-Aires; haciendo responsable al Ique lo abrigue ce los jornales, daños y perjuicios	3
Desde el domingo 22 del actual, se ex-
travio ei mulatico nombráao Damian, de 9 añ >s, de r* guiares carnes, color oscuro, ojos vivos, nariz algo chata, pasa crecidas y no mal parecido; vá vestido con camisa de ralSiras a-zules y rosadas pantalón usado; hay noticias que esté en S. Jtillan do los Güines, pues es nacido y criado en él, donde, se halla su madre: sé suplica á los Sres. jueces pedáneos y demas personas su aprehensión y entregarlo á su ama en la caite de las Damas núm. 12, donde gratificará ademan de lo efentura, haciendo responsab'e á daños y rverjnici'-s I que lo or*ult°.
PARTE Brame ANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.

ENTRADAS
DeNt-w-Orleans en 6di»8goi. amsr. Mary Ellen, capitan Earl, ton. 80, con vivereB a Noriega, Oinio y cp.—Pas. 1.
De la msr^vapor de 8. M,Colon, su coihandunte el capitan de fraguta don Ramon Peryi
Salidas de buques
Para Amberes frug. belga Sabine & Francois, cep. Beckman, por Morison y cp.
Para Charleston gol. amer. Zephir, cap. Pierce, por Drake v cp.
las 6\ quedaSanpor barlov. frag, esp, y berg, por reco-nocer.	___________________
PARA VENECIa. Y TRIESTE.
Va á salir inmediatamente la frugntH española HERMOSA VALENCIANA, su caoitan don Gaspar Rocnfull: admite tabacos y carga ligera para ambos punto.-. Lo despacha en la calle ¡ de ios Oficios número 4 su consignatario.
1>. J. DEL4 PORTILLA.
ee ^8.114
Saldrá de Matanzas todos los domingos 4 las 6 da 1 ñaña v llegar ú Sagua los iúne¿ toe and en la Teii
De Sagua para Sierra Morena, la Teja y Matanz miércoles al amanecer llegando al último puntólos juévea
8|«rrt
la tarde.
ste vapor llega hasta el ingen
Past*.
Por
un donde hullaráu los Síes pasageros una lancha**! r*° ^ [lucirá hasta el pueblo asi cpuiu la enrgu.	"Ue loj
PARA NEW ORLEANS.
conducirá t
Los Sres. pasageros para el vapor Gejen deberán salir Habanero bien p0rel pr ^
esta los sábados bien por el vapor Carril.
r ferro.
Saldrá el 8 de Setiembre el velero bergantín americano j MOUNT VERNON, admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán Woolonghan dará un trato esmerado. Impondrán sus ' consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MARSELLA
Adiü'te carga ligera, como tabaco afláte el bergantín español JOAQUIN, cap,tan Orta, que sald.á dentro de unos ocho dias; »levara también algunos pasageros sise presentan en tiempo. Impondrán los ¡Sres.
SAMA Y COMP.
PARA MARSELLA, GENOVA Y TRIESTE Se fleta la barca sarda MARIA LUIGIA, capitán Mazzini, de 283 ton., ó tomará carga parcial á flete y pasageros para Gé-nova. Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias la fragata ea»-'ñola ANGEL1-TA su capitan D. J . P. ftíururi: admite carga á flete y pasageros á quiene8el capit-u ofrece un esrneiauo trato. Impondrán su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
3	D. J DE SOLANO ALVEAR.
PARA CADIZ.
Se halla próxima á salir la hermos fragata española DIANA, admite carga é flete y pasageros en sn magnífica cámara á quienes el capitan don Manuel Mora, les dará el exelente trato que tiene de costumbre. Impondrán en ia calle de los Oficios número 4 su consignatario.
D. J. DE LA PORTILLA.
Los que vengan á Matanzas por el Yopor Gejen hall-allí al Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan ^ calle de la Amargura núm. 85.	ít
10	_____________PAR no S. PEL 4 YO y Cp
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKEfif-O l>K VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnee después de la llegad 1 dei tren, y á Cíenfuegos los martes a! amanecer, á ¡as 10 de la ^«5*^ saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tardad mismo dia.	*<1
RETORNO.
Todos loe juévea saldrá de Trinidad 6 las 6$ de lamas y llegai á a Cieufuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 \ madrugada del viórnes saldrá de Cienfuegos y llegará á ¿6 lk anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó-dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim;eor08C°' la tarde á la caso consignatario. Lo despacha en la calle da ¡yf^ I caderes esquina á la de la Obra-Pía	^ lef- j
l). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Ala llegada del vapoi al Batabanó encontraran lo3 § I pasageros un tren extraordinario que los conducirá el dia.	I
PARA EL Havre.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitan Touret; admite alguna carga afiele y pasagero8en su espaciosa cama» a, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
12	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
NOTICIAS SUELTAS.
El Real Colegio de Corredores, juega
en el Sorieo de la Roai Loiería, que h ■ de oeiebi reo el diu 9 de Setiembre, el billete entero núm. 39318
En la calle de la Reina núm. 92, se so-
licita un buen '«ulcero qus quiera acomodarle.
Se solicita nna criandera de buena
EXPORTACION.
Para Sisal frag* esp. Balear, cap. Colon, por Pesant y cp. Euhstre.
Para el Marie» frag. amer. R. H. Knight, cap. Hart, por Drake y cp.
En lastre.
Para Liverpool frag. esp. Iris, cap. Larraontlo, por don R. Arrigo nag a,
VAPOR HABANERO.
CapitaK D. Juan B. Mendezona.
Viages de ia Habana para Matanzas, Cárdenas y el JiW I Saldrá de la Habana ios lunes á las 10 de la noche y ¡i gará á Matanzas al amanecer del máríes, saliendo el mi«'6' dia á las 7 de la mañana para est». Los miércoles y sábado ^ las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para CárV ñas v el Júcaro el di a siguiente por la mañana, volviendo*! mismo díaá Matanzas, de donde saldrá para esta loa jué?«*1 y domingos álus lü£ de la noche.	61 ?
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cardé, ñas y el Júcaro que deben pagar el fl*te en esta.	**
PRECIOS L)E PASAGE.—A Matanzas en cámara 41 a reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á CánuL. I
y el Júcaro, cámara 3$.. j Es por cuenta del v I bierno á los pasageros que
, . , .,	Mrttanzafl 4	,
A id. id. en proa 1$ 4 reales. 1
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el jn. I salea de Matanzas.
PARA AMBERES.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín espa «olGU.TROHERMANOS.qnüat.leo Lloyd.f.u «piL¡vap—
Aldamiz; admite alguaa Carga a flete.y tabaco ea rama y «orci- ¡ paj^eros „¡cargadoras á la entrada ó salida de dicho mu.iu1
do.lmpo ar .	aNGOAG \ niT—ATFI V PP	Hará ei p-iiner viuge el sábado Io He Mayo. Lo <W
U	MANGOAG A. DU .ATEL Y UP. j chan en ¡a cai|e de !a Amargura núm. 85, sus consigna.^
a ,, ,	, 1S5AJJ TRÍESUE.	los Sres.	PARDO SAN PELA YO Y CP
Saldrá sobre el 6 de Setiembre, la nueva y velara	i	r*
fragata
americana PARANA, capitan Bates, forrada en cobre, admite á fíete tabacos: imponenan el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
500 hnueves miel de purga.
,	--------------------y heno, y otra di
Tersidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	~	54
Juegos de campanillas desde una hasta
tres en juego con sus resortes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avios necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	19
A los Sres. hacendados áe la isla de Cuba.
Ya hin transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cincodemis máquinas an los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sagua la Grande, Sr. D. N. Morejon de! Junco, en Cana.í, cercado Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y TJrsaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en 8agua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á los heehos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-aertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base o cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to> da la maquinaria, haae las veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
i. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-! tósde manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	® Que se consigue la mas completa permanencia de la! maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-floj amiento de ninguna parte por cansa del estremecimientor
4.	° Que puede lornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud conque trabajan todas las pie „	, . ,	.	, ,
xas de la maquina, su. “frotamiento” es el menor pos,ble &c’ re3pondera ,odos lo3 retratos aun cuando hayan sa-siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza 1,,dc’J f?5ra .de .'a caia;1sT,pK’ q"e s?	al-una observación
de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rota- fttlldada V Ja8ta- Galle del Prado num. 116, acera de Escau-cion, y la» composiciones serán insignificantes.	I,za-	lm, rer, r^ . „„„„vi	„
Estos trapii hss de vapor han sido probados completamen-	baltiA UNOLLaA LUKblVA,_ se
te durante los últimos cinco año?, é introducidos y empleados :	responderá en diez oías de su ensenan-
ai! varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el	Lf?38 u,n„ Iornte y rapiza en zO, como
mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que tnseribe, i	TT. ' ret>orida para libros, en 15
bajo la dirección do un caballero que conoce prácticamente las	q?8 9ullíra P°®eor Dedos letra?,
operaciones de loa trapiches demoler caña. lis materiales em-	c-orr,e,,Uí e" 45.dl»‘!- conc “>'e"do
pisado, y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que 1 ^ -	a «"^ninza con copias de cuentas cor-
ee conoce.
6e hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber;
Tamaño A de 10 caballos ingleses B „ 14 C „ 18 n> 24 E „ 30
Y de otro» tamaños y fuerzas mayores conarreglo á órdenes
73.
La Junta dn Señoras de la Real Casa de
MaterniiIftJ, juega en el presente sorteo los dos medios billetes núm. 32475 y 39415.
Un cocinero de color solicita una co-
locación sdviiti-ndo que tiene personas que abonen de su -conducta: callejón de S. J uan de Dios n. 12, impondrán.
Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martínez individuo de la Soeieuad frenológica Matritense, a brirá el 10 de Setiembre próximo, un curso de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en él pondrá á sus discípulos n la altura en que actualmente se hallan dichas ciencias en las naciones europeas, explicando ios órganos nuevamente comprobados por la sociedad de Edimburgo. Las personas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la librería titulada La .Minerva, calle de Riela núm. 20.
Doña Antonia de Orta, hace presente
al público que habiendo cesado D. Genaro García y Marco, en los cobros qu1? ie hacia, ha nombrado en su lugar como apoderado generalísimo al Ldo. D. Luis Fíaquer y Aguilar, con quien únicamene podrán entenderse fus deudores.
D. Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor óe toda clase de bailes conocidos en e'sfa isla, nacionales y extranjeros, ofrece enseñarl s con toda perfección por e! módico precio de media onza de oro que pagará el discípulo adelantada por cada pieza hasta su conclusión, exceptuando el waía y ia danza que la enseñará por el mismo precio: vive calie de Compélela entre las del Obispo y Obrapía.	3
COLECTURIA de azúcares decimales.—
Como al fin de cada zafra han de presentarse por Jos dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones júralas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos, con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la Nueva Instrucción, debiendo asimismo satisfacerel diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que recurran á tiempo,remitiendo la pertenecienteásus ingenios áesta Colecturía, «tita en la calle del Obispo núm. 38.	3
So solicitan dos ayudantes, internos,
da educación primaria elemental: Real Cougio de S. Fernán-do, calle de Aginar n. 57.	4
Retratos con todos sus
Hftj E3 f&m jijjggt vivos colores y adornos, los mas Si	NSisfial ÜiíjjSj semejantes á ia miniatura, des-
de los diminutos en sortijas hasta ios mayores de 7 y 9 pulgadas en pié. Este laboratorio no carece a bundantemente e los últimos tipos nr s elegantes y ricos de Francia y Estados Unidos, tamo en cajas como cuadros, prendas de oro
rientes y escribir á la voz, adviertiendo los reglas gramaticales y ortográficas que ocurran. Calle del Frndo n. 116, acera de Escauma.
Nota*—Los discípulos todo3 llevarán gratis el método cursivo imnreso.	4
EL NAVIO.-—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm.94.—1). Juan
-----------------, ..............................F. A. y Veres dueño de esta Agencia sieue desempeñando el i p7l7e Comé'íeio de.....
especiales. La velocidad de los tambores piede ser de 16.22 ó ; <r»n8p°rte de mneb es y toda clase de efectos a cualquier pun-|,)r0 aineticanu acuñado.... 88 pies por minuto según se desee.	¡ ¡o de la c;udad e Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10:	A£(
7 ..  a. _________ : hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus!m-j:_____:_r__i x______
¡Dei Io *J‘-	Extrae- Tota g.*a)
EXTRACCION, lanero ul 1 aumento cion del del año.
dss etiemb al dia 1. dia 2
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patrón don Francisco Perez, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un resto para ámbos puntos: dicho buque se halla atrocado en el muelle de S. Francisco en donde impondrá &u patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.
I». DIEGO BENITEZ.
Cajas de azúcar..,.., \rroban de c&fá...,.,. Vi ¡llares de tabacos... Libras tabaco ea rama! Bocoyes miel de purg.j Tercero], miel abejasJ
V rrobas de cera....i
Pip.H* de aguardiente.'
589Ì92* ......... 765]	590057$
127780	................. 127780
125528I 25	........ 125553*
1647314	 i	3060	1650871
341061 ........1........ 34106Í
17'5j .................. 17.-5J
30053	 i............ 30058
5165	 1............. 5165
PARA NEW-YORK
Saldrá e] 12 del corriente ia i ueva y velera fragata americana PAQUETE CORN ELI A, capitan Ward, forrada y claveteada en cobre, admite á flste el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, cano también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. Natividad, p- Pagés, 206 c. 20 tercios tabaco DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Ines, p. Pu vol, con efectos.
Para Guartes g. Isabel II, ;>• González, con id.
Para Jaruco g. Serafina, p Bugia, con id.
Para id. g. Chica, p. Gusi, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Noriega, Olmo y cp.—15672 botijas de aceite. ^
Por Ohlmeyer y cp.’—3985 varas de randa de «eda, 760 id. de flecos de id.
Por 8teil y Wolf—66quintales de zinc.
Por don Francisco Aloz.—12 sacos cacao de Guayaquil. Por Rebuelía, Deinestre y cp.—1 caja de mercancías.
Por Balbiani y cp.—18 doc. mantas de aigodon, 36^8 varas coleta de Hilo. 2ÍÜ> piezas madapollan.
Por don «Picio Santelices—10tercios zarzaparrilla.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO D CORREDORE
PRECIOS CORRIENTES.
España ...................
Londres á 60 días..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres. Glasgow
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella..................»
Marsella pagadero en París..
Burdeos. ............... —
Burdeos pagadero en París..
CAMBIO«. ....	3 á 6
___ Ili á 12
\ por 100 premiosegun > plaza fecha y cantid por 100 piemio.
— á —
Amberes pagadero en París.. New-York....................
Boston......................
Baltimore —.................
B a I ti more p a¡r ulero en N. York
Charleston ................-
Filadelfia.................-
Ne w-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Bostou. WilmingioR pagadero enN-Y
Onzas megicanas...........
Pesos id. en ia plaza.......
Pesos idem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó bordo
Peso9cohimnario8..........
Descuento mercantil ó sea pa-
Tambien pueden obtenerse lets sigu en tes piezas.
apo.
Una bomba oon todas sus dependencus p^ra elevar el gua- encQr^s*
9
AZUCARES.
Medio y medio inferior áregular .... Idem corrientes bueno .......
2 k 2J —	k — —	k — —	4 — —- á — —	k — —	k —	Id. p or descuento,
2} á 3	por 100 descuento.
Jal	(d.
i á 1	id.
— á —	Id.
	 H —	
— á —	Id.
i * —	á — —	á —	i
— k —	
— á —	id.
—	á — —	á —	Id.
— à —	id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
PARA SAN ¡SEBASTIAN
Admite carga á flete el bergantín español PANCHO, capitán Ondarza, para salir á la mayor brevedad. Impondrán sus consignatarios	RIERA HERMANO«.
PARA BREMEN
Se despachará el 15 de Setiembre eí nueyo bergantín español LUI«I I O, su capitan Corlazar. Admite 4 flete tabaco torcido v enrama. Impondrán los Sres.
DRAKE Y CP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
| Su capitán don José Alemán.—Viages de la HabanaáMa- I tanzas y Sagua lu Grande.
Saldrá de la H baña pora Matanzas los dias 3, 13 y 23 corrienre mes á las 9 de la noche.	1
De Matanzas para Sagua los dias 1,14 y 21 á las 3de U I tarde.	1
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 v29 á las 11 d#l £. I De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de lu I ñaña.	1
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los re* I mitentes ee pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime R¡v»¡ I y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
Ei flete de la carga destinada á los puntos del «nterior ¿g I Sagua, se pagará á su embarque 6 al tiempo de entregarse á I sus dueños.	I
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan I zas por los Sres. don Jaime Ri vas y cp,; y en Sagua por loa I ¡sres. Beronda hermano v	cp.	1
17_______ REVENTOS Y CP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCEN i’CITY, al mando de su capitan, el teniente de la marina de dichos Estados l>. D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comoJidades posibles para los pasageros, se aguarda en e3te puerto del de New-Orleans sobre el 14 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia masó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda j á5o$, y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, j haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si ee sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage-
drake Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D, Manuel i'az.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la lie-1 gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloma, Colon.I Punta de Cartas v Bailen.	1
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punía de Car-1 tas. Los martes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas paral la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos! puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata- I bañó áles 5 de la tarde.	[
Los fl tes de la carga, nnimales y carruages se cobrarán I con arreglo á la tarifa anterior.	i
Se despachan en esta ciudad, calie de los Oficios n. 77 po: | REVENTO«* Y CP.
D. ramón de arrigunaga.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor > correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitan Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ v en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, les que no se hallen comprendido?
en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.— ..
Si se susíituyere un vapor por otro siempre se conside:urá j añores comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
Sobre Pinar dei iíio se giran á la vista hasta la cantidad^ ¡4000 pesos.—Impondrán en la calle dq los Oficios número/'
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Máia* | ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San I astiai:,”'* dades, en I
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cano-1 i la calle de la Obra-Pía Dura. 118.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona I Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas I cantidades en l&ndBe del Baratillo nuaiero 3 los señorts.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid. Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol I Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon I v Llanes; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta I las giran en todas cantidades y á corto término en la calle deO I Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballerialo |
Noriega,Olmo yC.
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El lúnes 6 del corriente á lan 12 de ia mañana se procederá señoree á la adjudicación en el mejor postor, de los víveres, materiales, municiones navales &c. que. necesita el vapor francés de guer-l ra Ardent, así como todo loque puedan necesitar durante seis i
,nBeB lo3-deran‘' l,uque'de r;s.e:	0^^ m^a.^
mmifest irán
Revkntos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagadera«** I
c	. •	• l • _	, u.i, *j_ c¡p ; tiernas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,Uf* I
a cuyo efecto se adame» propus.cto.tes bajo pl ec . se ado se-	¿Barcelona, Santander, Bilbao, y Sao Sebastian: af
;un las condicione« que so m mifest irán en ia cHncillcria cíe |	__u.______________ r»,	--	’	~
-ría cm i—^——’ "— ------j   ---- •,	^	'■ «r ■
, ,	■.	11 j , m „ 10,	,1. i Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Géaova: soore ie ■
este consulado gene-a| calle del Ob.apo n. U4 e,q na a ta de^	Méjico cu todita ca lidades é corta vista, calle do I»
San Ignacio, desde I i» diez de la mañana a lastres de la tarde.	40	1
Habana, v Setiembre ■> de 1852.	" ,iUmero
M. UE Embil t comí.
VAPORES.
Un porta-cuñas.
Un porta-bagazo.
U n juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de i Idem floretes.
í Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre j ídem del Tren de Derosne........... ....
¡que reconoció la inspección d« Estudios, como remedio el mus Blancos inferior á regular...............
1 eficaz de los usados hnsta el día en bu género, se ofrece al pú-ildem buenos á superiores............
1 blico en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con i Idem floretes»
“ Van I lltvllva va w UILIIU gULV ull 1tt tr ol	l^UlCfG.	¡	,	.	-	.	,	1	y	_	00 . J tuv 1 UWI CI	..........a
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería ! especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y ¡ Idem del Tren de Derosne....
lugar del que se dá comunmente.)	| e* t*e *a as,stenc,a de los partos. Las personas que deseen con-! Quebrados inferiores 14 Regulares.
También un juego de tres c ariieadores de vapor, en las	®ati ’*06<; calle de j Idem bueno á. superiit^p
que ee emplea el vapor usado ya enla máquina
La Qnica dificultad que he encentrado h < sido la de! transporte desde Inglaterra hasta la isb de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despaciar de aqui la maquinaria i lempo para la zafra, siendo la tnsma en la cual los barcos generalmente no salen para la tsláie Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir ¡a maquinaria con anticipación á la época erque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto voherá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy ditpuesto á tomar esta medí la, si Vds. me sostienen
Aguiaresquina k la de la Lamparilla, ó en su morada calle de j Idem floretes __- - -
la ladustrianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4ildernde! tren de Herosne-......
de la tarde.	j Cucuruchos inferior á regular--
Teniendo encargo de uno de los Sres. i Moscabaóos de corriente á regular .
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Fuer-	buenos.£........
to Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella isla por uno, dos ó tres años, cuatro perdonas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse a tabaco, se suplica á las’personas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres.
Riera Hermanos.	]3
Colegio de Eto. Tomas—Calzada de Ga-
r«jr vía de ensavo he renitido dos de mis maquinas oi>n ; trapiche, una de la letra B di 14 ctballos, y una d la letra l>1 'eano “■ 88 —'Habiendo cesado ya las causaB que impedían la de 91 caballos, las cuales caáu almacenadas en Matanzas, y ¡ continuación de las espiraciones de moral cristiana por las tar llamo respetuosamente laanneiou de Vds. hacia ellas. Lases-pecifi:a:iones. 1 ts planos dt plani ficación y todos los pormenores serán dados por los ibes. Drake y Comp. de Matanzas,
CAFKFS.
Finos............................
De primera caiidad..............- -
| De segunda ídem............	-
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.........
6KA ................——• — . —	.
AÑIL.............................
CERA blanca déla Habana...........
I Idem de Puerto-Principe---..---—-
7é -
8i
9 ....
a4 : : :
t....
6i ...
fij ---
-il :::
á
á
á
á
á
á
à
¿
à
k
á
k
k
n
«Ì
9i
91
6i
a
5i
51
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Abe® > I Málaga, Granada,la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sanuag-I Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista. I en todas cantidades en 1... calie de Cuba número 120, esquié411 ISABEL, su capitan don Francisco Labandeira.—Saldrá S calle de la Obrapía loa t uño res | Ja Batabanó todos los juéves después déla llegada del tieo, y|	Peñasc-d,HermaN0s*
l f|¿ara á Cienfuegos los v.órnes: de Cienfuegos el mismo dia	----- j-i
v llegará á Trinidad.	! Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,|
Retorno.—De Trinidad los domingos y llegará á Ciertfue-1 y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los3 c
gos; de Cienfuegos el mismo dia ;:or la noche y llegntá á Bata-;
bañó los lunes.
-----	.	, I
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolr.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días que se expresan ; á continuación, después de la llegada del vapor Label, trasbor-; dándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos, intermedios.
SAMA Y HERMAN®
No hav 8 á 81 n a 7i 7 4 71
Poca existenc ia.
—	a —
—	á —
—	á —
—	á
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTI!"
h por D. Podro Teodoro Yiurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle dd Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de J untode 1852.
El espeoifico para bubas y úlceras gomosa« del Dr, Cabezas, t> venderá útiicimente en las bou, as de la calle de Mercadees, en la de la p ata del Cristo, en la de la calzada de la Rein, núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada. caile e O-Reilly.	og
Heno de Amleres y del Norte y cortes
de carretas para ingenia y el trafico de la ciudad, de inmejorable* maderas duras, » desea realizar una partida; átnbns renglones se menudean arel taller de maderas eiio en la alameda extramuros, el primen saliendo por la puerta leí Monserrate y ea el de irual claa,. sito en el puente de Cuevea. 4g
Relogeria ie D. Fascnal Lecour, sitúa-
dt c%H$ de Mercader« «. 16, primera cuadra «miando porta pltst Vieja cast de I: Cru* Verde, participa ¿ su amigos como igualmente al púdico en general, haber recibido últimamente un grande y legante surtido de leontinas de oro de úl-ttma moia, sellos sieltos. llaves de todas clases de oro fino Re'ojes de bolsi lo on ocho utas de cuerda, patente de oro de dos tapas, iegitimcaingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo guato y tamaño,ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han r eibteo ademas relojes de todas c'ases, y un grande y variado unido de cristales y vidrios para todas eki tai de relojes.
Nota.-—Las can posto *nes de relojes que sehag^n en este amable*:> miento, orno igualmente de los que se venden, seres-i por un ano e su andar, y loa precios aeran «un >* mu-
des en este Instituto, • cargo de su capellán el Pbro. í). Ktts-f idom amarilla..
taqiuo Olaso, como esimisroo la m sa de los alum os los do-! Se ha vendido una partida do segunda ríase buena 4 9$ ql.:
mingos y días de preceptos en ia iglesia parroquial deí Mo¡^É los demas de 8¿ é 8$$ ql.
s rraie, á las 7 de ia manana, el Director se apresura á. oone'l	CORREDORES OE SEMANA.
en conocí míe "ito de los Sres. padres de familia que eí día dosJ De cambios D. Antonio M. Martínez; y D. Ruperto Cú.
del entrante Seii¿mbre, principiará nuevamente dicha -clase y i De frutos D. José Sobrino, y D. Juan Juliá.
las misas el día 5: suplicamos y encargamos la asistencia de*no
sus hijos k actos ian importa*--»f» de nuostra Sfa. religión. 3| Hahan^ 14 de Agosto lw52.^Vlnnnel \í < bu-ruó sindico.
LA PALMIRA,—Este nuevo establecí
miento de ropas, situado en la esquina de las calles de la Habana y Riela, se traslada prov.^ionalmeote mientras dure ia reedificación de la casi, á in m ita cal e de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde sese-rntrui las mismas operaciones que e r laamigua á precios baratísnmos .
Un individuo do alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en ei campo, para dar lecciones dej música, can o, ingles, francés é italiano, por un aiodicoy jus-' to extip ridio: en esta imprenta impondrán.	-j j
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés francés, italiano y latín, qu ’ desde algunos años á la educar * ’ contrar una casa para la educa b.en dará lecciones en casas p
soliciten pueden dejar sus s* ñ>s en la libre-íuie loaiSree. ¿prn oer y comn«ftíc*l e de O-Reilfy n. 110	12
UnFarmacéutico honrado dese a ocupar
Regenoia de una botica: informar in en la iiueva de rita. Teresa calle del Teniente-rey n. SO.	4
Don Antonio Domingo, inventor da la
Maquina para hacer almidón con gran economía de tiempo y brosos, de qu^ ya tiene conocimiento el público, y por !u ct\a¡ na obtenido el Correspondiente privilegio, hace presente q» te, deseando poner ti alcance de todos tan útil mvef uo, concet le-
REGISTR0 MARITIMO.
MATANZAS.—Entradíie.
-Berg', amer. Mar' Elizabeth, William -, de New-Orleans. Berg-, amer. Oxford, Hartman, de Boston.__
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la nn-vor orevedad el muy conoc:do bergautin
PAR A VIGO Y LA CORUS 4.
Saldrá sin falta el 8 d* Setiem -re próximo la hermosa fragata ea pañolu NUEVA GUADALUPE, «u capitan don Z.ú o de Faa o. Admite carga y paaageios para ambos puntos, ofreciendo e* esmerado trato de costumbre. La despachan sus con-
8!gnnt*ir;OS. 2 B
y lieg
•2 i—De 11. Cruz y llegará á Trinidad el 25
La carga deberá remitirse á Batabanó ios lúnes y mártes, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conoci-mtopps los martes á mas tardar, en casa de lus consignatarios Sres. Pardo, Sun Pelnyo y cp.
Nuevo arreglo de. fletes,
A Cienfuegos..............- 6 is. fs. caballo de carga.
A Trinidad...................7	id.	id.
A Santa Cruz.................8	id.	id.
A Manzanillo..................10	id.	id.
A Cuba......................12	id.	id-
Los pasageros paro. Sla. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 9 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-tHbanódoudsá s 1 llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar !os repetíaos reclamos á que da lugar el vicioso sis teína que se observa en los puntos de escaia 4 la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no respondió de ninguna falto que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontraran los .-.res. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia á Ja Habana.
GENERAL ARMERO.—A comecuencia do los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 v llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11 llegará á Nuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	II tocará en Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de í’acon núm. 88$.
2	CEBALLOS y rubira.
"	Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de Ö. M. KL FERNANDO EL CATULIOO, para el dia 4 (te Setiembre h las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten paser eneste buque á la Península, que io despacha hu consignatario el Exento. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
t-AEClOá DE PASAGE P.RA VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona .....-•..-.....$150
C.-matóte solo--..........-----...... 30"
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por ei valor que en ella tuvieren.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARAUADIZ.
St idrá á la mayor brevedad la fragata española ESME
Por el último buque llegado de Barcel^l
se han recibido la primer re me.-a de semillas de horrríte8 “ g¡eB.| mejores huertas de Matará,*v de la campiña de Barcelo ne,| do por sus resultados He las mas acreditadas y un a.u,tl ral en la (»laza de San Francisco almacén de don Dieg0 • número 72.
El Dr, Mauzini ha mudado su reí- Co0.
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habauá i póstela. Consultas y operaciones de2 4 4.
Para realizar una factura go venda ^
mor tártaro muy fres- o encajitas de arroba y vino t8'Cd0e>rí catel de Jerez en barnlitos de 1 y 2 arrobas acabad0 É| ) enla calle del Obispo n. 10 eaeritorio de los Sres. J1 jg cp.
VAPOK NUEVO ALMENDARE3.
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía da Cádiz, Sagua la
Locetas de mármol da 14 y 16 ParP,sff'
y otros efectos se están esperando oor momento1* P , QbidP0 el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle u ^ entre Cuba S. Ignacio.
Depósito dt vinos superiores de ®8fl
déos «n barricas y cajas de doce botellas: calle Cuba
oS vende vino de áan Vicente,
«iine-i ii encabezado con aguardiente de la justaron01 da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97*
Sa solicita á D. Frauoisoo J. C3balloSj,líSí|
un asuntoqu-i le interesa en la casa de los Sres. 5 cp. Calle de los Oficios n. 77.
-----	x a ViC?a* 1
Vino tinto superior legítimo de* M ,v|
te, se vende en meJias pipas y cuarterolas: en la Pla ¡ímb núm. 3.	1
Agua mineral de Selters en	^
oí 25 tarros, se halla de venta en la calle de la La^P esquina á la de Mercaderes.
imprenta dkl gobierno poa
