
aÄ

féetbift CD '# Calí fiatoroa, le preservó do la corrup- cirios en el precito ’érmtnn de 15 diss contados desdo la ficha •lea tan Morral entre los jóvenes, y mientras los de ^sb.n# ^ de A sonto ¿e 1852-	3
■u edad bebían el veneno del vicio, Gaugórico, bajo protesto do formarse en las cieocias, supo cooservar
ileso el precioso tesoro desu inocencia. Cuando san ob. de Tréveris, conoció los talemos y virtud del jóven siervo de Dios, le ordenó de diácono, euya dignidad redobló su fervor en la práctica de to-dae las buenas obras, dedicándose ademas con un celo infatigable á los deberes de su estado y particulartnen-*• • !• instrucción de los fieles. Su reputación y su esclarecido mérito le elevaron después a la silla episcopal de Carobray, en Francia, la cual gobernó por espacio de39aSos. Durante su episcopado trabajó coa todas sus fuerzas en la santificación de su rebaño, y lo-
St6 desterrar de su diócesis los restos de la idolatría, ¡n medio de sus desvelos por el bien y felicidad de sus ovejas, no desatendió nunca su propia santifica-cjon.’ asi se le veia separarse del ejercicio de sus funciones para recogerse y otar, retirándose de cuando ea cuando á la soledad donde pasaba algunas temporadas entrrgsdo á sus santos fervores. Estuvo dotado de la gracia de hacer milagros, y entre otros muchos prodigios, cuéntase que un leproso, que bautizó en Ivois, curó repentinamente. En fio debilitado por los años y las fatigas desu ministerio, fue á gozar del descanso eterno el día 12 de Agosto del año 619, y fue enterrado en la misma iglesia que él había hecho edificar bajo la invocación de san Medardo. En Francia es conocido este santo con el nombre de san Gery. San Equi-cio, abad. Floreció en el Abrucio cuando san Benito establecía su regla en el monte Casino. Pobló toda la Valeria de nionges fervorosos que vivían diseminado! en las montañas y los bosques, y que pasaban el tiempo en la contemplación y el trabajo de sus manos. El santo loa visitaba y animaba á la práetica de las virtudes, y se detenia al mismo tiempo en los pueblos v aldeas á fin de excitar al pueblo al amor y servicio dé D*°*. Todo el dia lo pasaba trabajando en el campo manoa cuando visitaba á sus discípulos, y por la noche volvía á su ermita para descansar un corto tiempo. Sus vestidos eran pobres y andrajosos; su exterior inspiraba amor á la penitencia, y vivos sentimientos de cari-y devoción. Estuvo encargado de la dirección espiritual de un gran número de religiosos, y después de haberíos edificado con sus exhortaciones y ejemplos, murió santamente por los años de 540; sus reliquias se conservan en Aquila, en la iglesia de ean Lorenzo. San Alejandro, ob. y mtr. Diós-le por sobrenombre d® Carbonero, con el cual es aun conocido, por haber ocultado mucho tiempo con aquel humilde disfraz las prendas que poseia. San Gregorio Taumaturgo le coa-sagró obispo de Comana en el mismo Ponto, en donde fué muy esclarecido por su predicación y por su i-lustre martirio, pues en el año 253, fué preso y arrojado á las llamas, en las cuales expiró. Santa Digna vg. Habiéndose empezado la persecución de Diocleciano, dejó su patria y se fué á un desierto, donde vivió por espacio de poco tiempo, pues su esposo J. C. la llamó muy pronto á su santa morada, después de haberla recreado ya en vida con celestiales visiones y con el don de milagros.
FIESTAS RELIGIOSAS-Misat solemnes.—El jueves en el Santo Cristo la del Sacramento, á las 7. En la Catedral á las 8. En Santa Teresa de 6J á 7. En Belen á las 7 todas á su D. M., de reoovac on. En el Espíritu Santo á las 7 en punto principia la misma festividad en sufragio de los cofrades vivos y difuntos. En el templo del Cerro y parroquia de Guanabacoa á la misma divinidad de renovación. En la T. O. de S. Francisco la de Ntra. Sra. de Aranzazu á las 7.
Santa Clara—El jueves se verificará la gran fiesta que anualmente se le tributa en su dia á la seráfica maare Santa Clara de misa solemne que principiará á las 9 y sermón por el Pbro. D. Juan Gatian.
'1 O.T. de San Francisco—Desde el viernes próximo pasado dió principio á la novena de Nuestra Señora de Aranzazu con misa solemne á las 7.
Salve.—El juéves en Santa Clara á toda orquesta á la h ora Je costumbre.
En el despacho deeatae i 3 prnta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de 8 la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativo*-de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
G Reglamento de Milicias disci Imadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de lúbricas.
Reglamento pura el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Habana 11 de Agosto.
avicciohes astronómicas.—Sale el sol k lasó h. 28 m. da la mañana y se pone á las 6 h. 32 in. de la tarde.
varada.—Los cuerpos de la guarnición.
Grve de día—El Coronel don Juan Bautista Brodet.
facultativo militar de semana__Dr. D. Manuel Fon-
tenheria, vive calle del Prado, núm. 66.
Vacuna.—Hoy »e administra el virue de 11 á 12 de la mafia-lia en la Sala Capitular.
Reales casas d>: Benefi cencía y maternidad—Diputadas de mes.—Srns. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Justin-ani.
Diputado de mes—Exento. Sr. conde de Bainoa.
Facultativo» en la habana.—Drea. D. José Atanasio ▼aldea, calle de Cuba núm. 99y don Francisco Javier Coronado calle de Agaiar núm. 66.
EN Guadalupe r PkSalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María v Chavez.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
en Colon r Han lazaro.—Dres. D. Francisco Mañas Ruiz y don Pebro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D José Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cuñongo.—Idem de Colon.—Exorno. Sr. D. Ignacio Crespo v Punce de León.— Ambos rastros.— Sr. D. Bonifucio de la Cuesta.—En la Real c&rcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de E. ó O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 9 de Agosto por la mañana.
Entrados durante dicho dia.......................
Salidos.......................................
Muertos.......................................
Existencia el dia 10 por la mañana.
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 9 de Agoste mañana ................................
Entradas durante di.ho dia...............
Salidas..................................
Muertas...................................
Existencia el dia 10 por la mañana...............
	22*
79	
2	81
2	
	4
-	77
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S* M.
Esta institución,la única qu-; en menos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas ú Ib bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de lo* sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, razón por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuya* oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas quequieran formar parte de una socied id de tanta moralidad que tan bueuos resultados ofrece y está al alcance de todas la ortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos gratis.s
COMPAÑIA DEL Fßi^O-C \ RR.IL DE MATANZAS y Sabanilla.
El domingo 15 del entrante a la9 5 de la tarde, habrá Jun ta general ex raor linaria en casa del Sr Presidente D. Francisco de la O García con el fin de tratar asuntos del mayoi ínteres para la Compañía. Matanzas 31 de Julio de 1852.— Por acuerdo de ia Junta directiva, Jo é Francisco de Lnma-driz, Secretario.	•	4
A virtud de razones importantes se pospone para el 29 de I corriente á las 5 de la tarde en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O García, lajunta general extraordinaria convocada para el 15. Matanzas Agosto 8 de 1852.—Por acuerdo de la Junta Directiva.—José Francisco d« Lunadriz. secretario*
LIBROS E IMPRESOS.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escrno. Sr. O-Donnnll Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
f e de artes y oficios, fojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para aju» tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. iuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido de algunas consi de raciones sobre el arte de rece tar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMu ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquii Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jou ouin del Ezquerra
Obras jocosas, festivas y satíricas de
Quevedo, 2 tomos con el retrato del aulor, 4 rs.—Historia de a isia de Cuba, por Pezuela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del general Tacen, en pista 4$ 2 rs. rústica, 3|$—Diccionario manual de la lengua castellana. 2$—Teneduría de libros al alcance de todos, 4 rs.— Napoleon y sus contemporáneos, rasgos de valor, de heroísmo de clemencia, de grandeza y de bondad, un t. en fol., i luetrado con 41 láminas y el retrato del Emperador, 3$; calle de la Oorapía n. 115,	2
CLAVE del ingles ó compendio de las
i que guoiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po- cavo estudio puede úmcamen'e alanzarse conocimienelü prictico de su naturaleza. Los ejercicios tienen por base el método llamado de “Ollendoiff;” y en ellos hdisrá el discípulo la práctica sencilla y completa del sistema ,.fonético,” presentado por primera vez a este público en si diocitmariode ór Velazquez de la Cadena En las librerios de Spenier, de Charlain y la Cruz Verde.
Planillas para el movimiento de pobia-
cion quedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en Ja librería de esta imprenta.
Aritmética de Navea.—1.a* parte hálla-
e deventa en el despacho de esta imprenta.
VKNTA8 DE FINCAS.
Se vende una casa de mampostería y
azotea, con tres cuarto*», cocina y demas menesteres, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 14, en precio equitativo: en la calzada del Monte n. 57, tratarán de su ajuste.	6
Se vende la hermosa casa que no se
ha estrenado, si»a en la calzada de Galeano esquina a la de 3. Rafael, acabad i de construir á todo costo; tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse incluj sala de una o&ñidera de mármol, surtida por una bomba d» pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave, im pondrán calle de Cuba núm. 11.
Se venden tres casas de tabla y tpja en
el placer de Pen«lver y otras dos al doblar la calle cerrada de San Pedro núm. 100 y la otra núm. 102 y las otras tres núms. 17 15 y 13 sonde bastante comodidad: en iacalle del Campanario Viejo núm. 188 tratarán de su ajuste.
Se venda un ingenio en la jurisdicción de
Cárdenas nuevo de dos zafias de buenos terrenos, compuesto de 80 caballerías con su dotación dé 8 ) á 100 negros, fabricas y trenes supariores para poder hacer 5 á 6000 cujas metiéndole algunos brazos mas, con su máquina de moler: de los demas pormenores y ventaja informaran en la calle de Jesús Muría núm. 27*
Se vende una elegante casita de mampos-
tena y azotea: en la calle de la Puerta Cerrada barrio de Jesús María núm. 17.
ftor 5 años efcfctd en la calle del Aguacate y qtíe por 8 se ocupa en el arte de dorar y platear ofrece en término da una semana á cualquiera que quiera comprárselo, enseñarle á dorar y platear odos loa «retales, advirtiendo oo se dará en ménos cantidad pues con 60 onzas no se pone oiro igual, pues no solos« reduce al dorado y plateado, sino también á platero latonero y torneros en metales: el que guste puede pasar á la calle del Aguacate n. 61 entre Muralla v Teniente Rey.
Nuevos Tachos ¿e válvula de privilegio en lo» diferentes ingnios en que han funcionado en la últi-na zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios oar» depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liquido» á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—LN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.—CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carea que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y k o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vino3 sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS 6 calderos de hierro para revivificar carbón animal. —PAL AS grandes de mucha fuerza para limniar zanjas.—RELOJ ES ó indicadores para vapor*—SABLES para infantería y caballería con vaina decue-ro y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrir salas.— GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas claseB para sacar agua de cualquier profun-lidad y elevarla hasta donde ee quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairhnnk, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde inedia onza hasta240 libras.—A-radoB modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenoB, para sembrar caña, maíz v aplicables también k vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases mo demas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di versidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y olios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	17
Iuteresauie á los señores Hacendados.
Esquifacionesde coleta blanca superior de onrneraa 8 rs. muda.—Idem i i. id. de segunda, á 7 id id.—Idem id. id de ter. cera, á 6 ídem—A los mismos precios se dan de coleta azu y matizada de superior clase.
A Irmas un surtido g metal de toda c ase de ropa hecha 7 P°r hacer, a precies muy baratos con e fin de realzar tolas ns existencias de la tienda de ropas L3 Princesa; calle de la Cuna esquina á ia pía7.4 V¡ej •*.	jo
POR LA VENDUTA.—Gran remate.—
Por la Venduta se coniiuúa realizando ricos peinados y flores esquisitas manteletas ñipes de puchas, preciosas peinetas y brazaletes inclusos os banicos; todo lo mas elegante c jas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos do cumiéis con privilegios rea es, driles los m is elegantes en pinta y en varié dad, cajas as alas caprichosas que se han podido inven'ar. chupas, levitas y jaiqu-s de cuantas clases so pidan, ch*lecos y pantalones, un surtido general de camisas, gran variedad de .halecos como as pidan y en ropa para criarlos el fuñido es sin igual. Para niños toda cíase de ropa he h¡, medias y medits-medias, panoli os, abanicos y cos un ritos, y otras mn cosas caprichosas q íe se rea izan en el Depósito de mercancías, calle iel Ohispo núm. 29. entre la Habana v Aguinr.	4
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una punida; Ambos renglones se. menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y en el He igual c¡«se sito en el puente de Cimvez. 26
El específico para bubas y úlceras go
alosas del ür, Cibtzas, s« venderá únicamente en las bóuuas de la calle de Mercaderes, en ia He la p'aza del Cristo, en 1« de la calzada de la Rema i úm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Loz^da, calle de O Reilly.	9
Almacén de muebies calle de la Ha lana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y A margura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, 6e ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chupa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extiangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Se venden sombreros superiores de paja do Italia, propios para t mpmada al precio ue diez rs: en la oa'zid.del Monte núm 21. e-q una a la calla Ancha de Jesús Ms-ía. f-enteá la Alamud»	2
Vinatería de La PUREZA, calle de Pan-
la nún*. 12.—Ei du ñ> de este ace 11 ai o establecimiento, en vista de no poder evitar el que su título y sello lo imiten en •mamo es pos.b e, con el objeto de vender un vino que no es de a Pureza. eosr¡ qua le perjudica notablemente en su crédito, h '* determinado que desde el dia 11 del corriente salga de dicha Vinatería uu carro con vibo para dej »r o en ias cosas dd sus antiguos parroquianos, evitando por este medio Jas disputas quediari ¡mente: ocurren, poique los criados vsn á otra psrte a comprarlos por e! Ínteres de la contra que aquí no se íes dá y dicen á sus amos que es de !a Purez ; este carro se diferencia de los demas de su clase ñor su hechura, y lleva ademas una bandera con el letrero—PUREZA, podiendo los que gusten encargarle ai dependiente que lo conduce el número de botellas qne^quisieren y serán Férvidos inmediatameutf; el precio será ¿ fie. U botella, no siendo posible darlo á rné.ios, bueno y tan puro.	2
Juegos de campanillas de "¿de ana hasta
tres en juego, con BU3^ resortes para ^locarlas en casas partícula eso caoas de huéspedes para llaTuar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con tridos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue de un irio^o sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia !irxipía y eterna de cualquier carta 6 documento. Todo lo que se expende en la caiie de S. Salvador de Oria n. 4, á precios equitativos.	4
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del “ Rob depurativo’’ de su nombre, que reconoció la Inspección de Euudios como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, -e ofrece ai púbi co en su facul-ad, de cuyo9 diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas ono deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Abusar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde do9 á cuatro de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afee' Iciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je A guiar ^	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanza bórica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica d e Bnrrinnt.
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca
lie de ta 0»rapía n 45, entre las de Vilegas y Benuza, se ha abierto un elabora'orio de Daguerreotipo, el cual estará á la disposic on dei núbl co desde las 94 htsta las 3. L09 precios serán de de 2$ hiSta 2 onzas, cuya diferencia consiste en U dimensión y calidad de las planch 8 y ujo ó ismiño de Ihs cua roa, cajas, relicarios, sort jis alfiler» s, se los &•;. Hay un completo y variado surtido, tanto de cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo con cerraduras, y llaves y da resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gus'o, para uno ó mas retratos, é inferiores tanto de teiciopelo como de raso, Hay medallones hasta para 4 grupos de ires personas y alfi res para uno y mas retratos; adviniendo-e que con el objeto de evitar cuestiones no te admitirá devolución de retrato3- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de est09 últimos adelantado. En dicho Elaboratorio se solicita una persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas que aunque no pepa se le enseñará, é impondrán de 3 casas que se venden en proporción, dos intra y una ex ramuros, y de unos mu«b’eo q p»r no npcpgbartos, se realizan.	J
claveteado en cobre de porte de 850 cajas de azúcar. Impondrán
sus consignatarios.
2 B	PARDO S. PELA YO Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARlgr MA, capitán Tigero un pequeño, resto de carga á flete y geros. Se despacha calle S. Ignacio nú ti. 1 IV.	*
* 8 B	M. DE SANJEUCE9.
~	PARA NEW-YORK.	:	—
Saldrá el 20 del corriente, la nueva y velera fragata ámeri cana SARAH ANN; admite un resto de carga á flete modera¿ impondrán.	■
M4NOOAGA DUCATEL Y CP.
Para iN&w-OttLfc.AiNá.	“
Saldrá inmediatamente la barca americana MlLLAUriQjy capitán Butler, admite carga á flete y pasageros é impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIOY CP.
PARA NEW-ORLE A Ná.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín s mericano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, adnnú carga á flete y pasageros los cuales serán bien alejados y ^ dos impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRaKEYCP.
PARA HAMBURGO.	^
El bergantín goleta esp» ñol ISABEL, su capitán A.'ArÍBte admite sobr j 200 $ de azúcar y carga ligera á flete, debiendo despacharse a la mayor brevedad. «Se advierte que este buqu6Q lleva aguardiente. Impondrán sus consignatarios.
.	VílLOLDO WARDROP YCP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
D« Santander en 41 días frag. esp. María Luisa, cap* Rirero ton. 374, con harina, á Ceballos y Rubira. Pas* 7.
Barcelon en 56 días berg. esp. Conchita, cap. Bosch ton. 119, cgn fulos, á Drtke y cp. Pas. 10.
De Filad** fia en 24 dias fiag. am»*r. vElizabeth J., cap Brurka, ton. 166, con víveres, á don F. Alvarez*
I»e Barcelona en 43«lias beíg. esp.3 de Mayo ''"n> “«río reíI, t >n. 350, con frutos, á Puig y Llopart. P. 5 \ 15 artilero
D* Cristian8und en 55 dias gol. ñor. Hermouc», Uiorn, ton. 80, con bacalao, al Capitán.
Salidas de buques.
Para Marsella berg. esp. Rosita, cup. Gamundi, por Samá y cp.
Para Southampton vapor ing. Medway, cap. Weller, por don J. T. Crbwford.
ParaBuston frag. amer. Empress, cap. Leeds, por Drakey en.
COMP RAS.
Ea la calle de los Oficios n. 50 se compran
toda clase de cueros viejos como sopandas, zapatos viejos, &.c. y recortes que se desechan en las zapaterías á un real la arroba: el portero informará.
=	AÉUIJIEEHJEST“
A los especuladores.—Se alquila oou e-
quidad un hermoso y ventilado establecimiento, en la ca zada de la Reina esquina á la del Rayo, media cuidra de la plaza del Vapor, siendo propio para una peletería ó tienda de ropas por ei lugar tan oingüe en que se halia.	2
Se alquila la casa alta de la calle de
Aguiar núm. 17 esquina á la del Tejadillo, tiene cómodas habitaciones también en la parte baja, que con las accesorias pueden tomarse por cuenta de la persona á quien convenga el todo de ella, de lo co-trario solo se contratará en alquiler lo alto, instruyéndose del precio y condiciones en la c .sa núm. 68 calle de la Reina.
Se alquilan uu general calesero y una
buena cocinera. Cañe de Chic.m núm 25.
Se desea tomar en alquiler una criada
de color, libre ó esclava; pero que saa de formalidud y al pro pósito para manejar un niño que tiene ya año y medio, lm-p »ndránen la calle de Cuba n.2l esquina á lade. O Reillv.
AAdlftU U£4 UA^AUUittAtUlt,
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros 90 con 1417 arrob. 8 lib. á	18rs.se. arb.
Bueyes 4 con	69	arrob. lib. á	14	„
Ternero* 22	coo	160	arrob. 12	20	rs. se. arb
Total "T16	1616	20
Sobrante para el 10 de Agosto 113 do todas clases.
comlcaRía dk caminos dk hilk«.« ukkoi a
Ciudad.
----ERRATA.------
En la tarifa p»ra pasageros y carga, publicada en hoja suelta adjunta á la Gaceta del dia 23 de Julio próximo pasado, se ha padecido un error de imprenta, asignando al quintal de ta-tajo enel paradero de la Union, el flete de i de real, en lugar de II rs.: lo que se advierte al público para evitar reclamaciones. Habana y Agosto 2 de 1852.—José A. Echeverría. 3
COMPAÑIA DEL FERRO.CARRIL DE CARDENAS No habiendo tenido efecto el dia 30 del mes próximo pando la Junta general que previene el Reglamento, áloe fines que expresa el artículo 12 por la falta de asistencia de Sres. accionistas, se convoca á éstos nuevamente para la que ha de ce-ebrarse el 13 de; corriente á las 51 do la tarde en la morada del r. Director decano D. Ramón Medina y Rodrigo, caite de illegas n. 95; en la inteligencia de que se verificará cual quiera que sea el núm. de loa Sres. concurrentes. Habana y A-goato 2 de 1852. José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
be vende nna negra como de 35 años,
propia para el aseo de una casa y cuidar niños, sana y sin la chas en 310 ps. libres para el vendedor: calle de S. Nicolás n. 145, impondrán.	2
Se venden 5 negros de campo en la calle
d* la Concordia núm. 86 y en la sastrería c..lie de Mercaderes esquina á la del Obispo tratarán de su »juste.
Sevenlenna china criolla como de 26 á
28 años de edad, robusta y buena presencia, 9nna y sin tachas, regular lavandera, planchadora y cocinera en 47ü$ sin lugar á redivitoria por haberla comprado asi, y libre para el vendedor, calle de O-Reillv n. 67.
Se vende á petición suya una china criolla de 23 años, de buena presencia, regular cocinera, lavandera V planchadora, v buena criada de mano con su cria de un año barón sano y sin tachas, sin lugar á redivitoria por ser ella la que quiere salir.su precio venta reul, en el pueblo de Regís, calle del Mamey n. 97 darán razón.	_	‘	^
ANIMALES.
En el establo del Lujo Económico se ven-
den y cambian parejas y caballos sueltos para carruoge: pues ha recibido el dueño de este establecimiento magníficos caballos deTierra-dentro.
Se venden tres burras, dos de ellas
recien paridas y un espejo cuya luna Heno tres varas de alio y mas de una y media de ancho. De todo impondrán en la calle de la Habana núm. 91.	2
Se vende un caballo moro, castrado de
ma3 de siete cuartas, muy buen volantero, sano y sin ningún resabio: calle de S. Miguel núm. 70. impondrán. 2
Se vende una muía, color oscuro, de 7
cuartas de alzada, buena volantera y muy mansa: calle de Villegas núm. 84.	2
Se vende un caballo de 5 años, castra-
do, propio para silla por su man ha y paso; frente al Cementerio general núm. 301.	6
Se vende un caballo frizón de tiro, colín, de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de excelente cualidades: en el dtsoacho de esta imprenta impondrá«. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavandera, planchadora, cocinera y regular costurera,como de 20jaños de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una cicatriz en un brazo, del codo hacia el hombro, conversa coa mucha dese.mboitura, fué esclava del Sr. de Santa Cruz de Oviedo, y úlúmamenteei Sr. L). Francisco Calderón y Kessel: «1 que la entregare en la calle del Sol núm. 127 última cuadra hacia la muralla de la machina morada de \J. Antonio Manuel Rubira se le gratificaráá mas de la captura haciendo re-pon-sable de los nuil-juicios al que la abrigare,	3
Ha fugado de casa de su señor el mu-
lato Martin Vaideras, llevándose habilitación de ropa fija y un sombreno nuevo de jip japa; tien* 28 años de edad, aao de cuerpo, de presencia regular, va vestido decentemente y tiene varias cicatrices transversales en el cu ¡lo las mismas que sai be ocultar con una corbata; sabe escribir y calcular, acostum bra decir que es libre y es probable se haya provisto de Ucencia filia: Se gratificará con 2 onzas de ora •! que lo presume en ia casa número 9, calle de S Pedro/rente a¡ muidle de Vapores de Matanzas, y se hará responsable de los d*ños y per-juicios y de lo demas que hubiere lugar al que !«> om ta
I'aKa ViUU.
Saldrá el 15 del actual la velera fragata española GUll DE VIGO, admite carga á flete y pasageros a quienes su capjj D. N. Salazar dará un trato esmerado. Impondrán sus coubíf. natarios.
2	NORIEGA OLMO Y CP.
PARACA Di ¿CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la ma>or brevedad la fr&eara española NUEV^ MANOLITA, su capitán don José de Fuentes; admite cargué flete y gasageros para los que tiene buenas comodidades. pondrán sus consignatarios los Sres.
3	SOBRINOS DE D.J. GOMEZ.
PARA VIGO V CADIZ.
Dará la vela inmediatamente la hermosa y velera fragati española LA CASTILLA, [ántes BET1CA;] admite un de carga si se pre entacon oportunidad, y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene de costumbre su capitán José Antonio de Villar. Impondrán en la plaza de S. Francisco portal de Armona, sus consignatarios.
3 B	ALCISNELLES Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. ' Saldrá inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capi(aiJ D. Felipe Isasi, admite carga á flete y pasageros que serán alo. jados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de San Ig* nació num. 85.
20	D. P. M. RE LA AYUELA.
PARA NANTES.
Saldrá oositi van ente á principios de la semana entrante la fragata francesa J. ANNE, su capitán J. Daniel es buque de primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en cobre: admite solamente pasageros a quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Im¡»on Irán sus consignatarios 6	R. MOKISON YCP.
para el Havre.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera fragata franeesa D. JUAN, al mando de su acreditado capúan Gallet. Admite caiga a flete y asi mismo pasageros en su hermosa cámara, Impondrán.
9	M ANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES.

EXPORTACION.
Para Vigo v Canarias berg. esp. Amaba, cap. Aguilar, por donG Madrazo.
181 cajos de azúenr.
1411 arrobas do café.
4 bocoyes miel de purga.
10 tercerolas de miel de abejas.
18 pipas de aguardiente,
7 millares tabacos torcidos.
100 cocos y efectos.
Para lu Coruña fn.g. esp. Abella, cap. Su&rez, por Riera hermanos.
5:¿4 cajas de azúcar.
2	arrobas de café.
58 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Hamburgo frug. hamb. Miles, cap. Ariansen, por don D.Erdman.
881 cojas de azúcar.
79 millares tabacos torcidos.
10820 libs. de tabaco en rama.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Iaasi, por don P. de la Ayuela.
991 cajas de azúcar.
Para Málaga frag. esp. 3 Amigos, cap. Parejo por Ceballos y Rubira.
702 cajas de azúcar.
3	pipas aguardiente de caña.
20j .millares de tnhnr»os tórridos._________________
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don Juré Aleniun.—Viages de la HabanaáMa* tanzas y Sagua la Grande.
¡áaldrade la H han» para Matanzas los dias 3, 13 y 23 del corrienre mes á i&s 9 de la noche.
UeMatunza8 para fciagua los dias 1,14 y 24 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanza» los dias 9,19 y 99 á las 11 del dia
De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de ia m&* ñaña.
Preciosde pasage y carga.—Los de costumbre.
Eu Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los re* mitenies se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del interior de Sagua, se pagará á su embarque ú al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se despacha cu la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por lo¡ .*?res. Beronda hermano y cp.
REVENTOS YCP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev lia, Madrid, Barcelona Valencia y Mála» ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
EXTRACCION.	Del 1 ° ¡Extrae-Enero al 9 aumento cion del de Agosto al din 9 dia 10		Tota g ral del año.
	565019	1316 363J	5666981
	127319 ..		127349
billares de tabacos...	Il 93951 -•		! 221	119417 J
Libras tabaco en rama.	1653803 L		1653803
Bocoyes miel de purga	32292} 1	225 I		323171
Tercero!, miel abejas.	I672J ¡„	!	1672J
	25791 L.		i 82	25873
Pipas de aeuardiente.1	4464J	!	4464}
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cuntidades en la calle de Cuba número 120, esquina 41* calle de la Ohrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventob y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en lai demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loi Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
OE UAtUUJAlik».
En la calle Real de la Salud núm. 13,
se halla de venta el quitrín premiado en la exjosicion; cualquiera que lo nec esite puede pasar á dicha casa que se le dará mas baralo de su costo.	4
Se vende muy en proporci on una volante
nueva que apenas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio es quinaft la del Sol núm. 73.	2
Se vende un quitrín de medio nso acabado de pintar y vesnr. c.m ta mayor equidad; calie de A-cosla n. 39, imoopdrán.	2

COMPAÑIA DEL FERKO CaKKIL DE CARDENAS.
Debiendo procederá* á la contrata de un almacén y casa de pasageros para el deposito de la Macagua, en el rama! de este nombre que se esia construyendo, se convoca á los que quieran encargarse de aquellas obras para que presenten sus profesiones en la casa calle de Villegas, n. 95 donde ex ste ei Plano y pliego de condiciones con que se han de hacerse n •1 concepto de que el dia 23 del presente tnes, se reunirá en la referida casa la Dominion nombrada para este efecto á las 12 del día, con el fia de calificar las proproposiciones v adjudicar 1%. obras, al que las haga mejores y sean conveciéotes i la Compañía. Habana y Agosto 6 de 1852.—José M. Valdes Ro drigotl, secretario interino.
“SMVÜÉúaTiE DILIGENCIAS l)É iVlAKrANivTT
En virtud del acuerdo celebrado en la Juma general de accionista, del dos del actual, se ha dispuesto convocar á nue vn Juma general que deberá tenet efecto el día 19 del corneo te, 4 lee cinco de la urde, en ia morada deis,-. Presídeme c. lledel Obispo n . 34, con el fin de acordar la disolución de ii^br e edad y enajenación de la Empress. Lo que se hace sa^gS lo* 8re*, accioní.t** p*ra su asistencia persona!, en conformidad i lo dispuesto en el art. Í3 del Reglamento. Hsbuna 4 de Agosto de 1853.
Habiéndose »cordado en Junta general de accionistas, lu mera cílidsd de 9 pulgadas en cuadro, de I is mas bonitos di eaagonaetoo da I» Empeaade Diligencias de Mariinao, (m dts > buj «con guarnición y aor ilo, al precio de factura; umbien de puesto •! Sr. Presiden»* de la Comieron liquidadora nombra esma clase de 6 pulg.da», en mayores y menores partidas da. •• hage saber a t»ub. oo quedar taculiara pera oír las pro >Vk E” e' almacén de ladrillos emre la puerta Nuev r de Materno** e*er i»a que »« higaa. debiendo ocurrir *on ellas a * Lolon v la de 'a Pama, eaauina al f'i-co	2
'*•*' *• 87	«srare de manitm.-i Por 20 «asas establecimiento acreditado _ _
34 al uiv*n	4	tena, debiendo venta- ^oficio.—Por ausentara# el duefto de tata establecimiento qua tienen de costumbre.
DE ALHAJA». MUEBLES &c.
Se vende nna panadería en bnen estado
situada en uno de los mejores punto» de extramuros, con 7 negros todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán en la calle del Campanario Viejo núm. 85.
En la calle de O-Reilly núm. 86 se vende
dos escaparates de caoba, uno de señora y otro de caballero, una bañadera, un semicupio, uua charola grande y un par de columpio de madera, todo de muy poco uso. En ía irosma se alquila una mulata buena cocinera, recular costurera,sana, s«n tacha v de muy buena índole por lo que es aproposito para cuidar oiftne y servir á la mano, con la condición de dormir en su casa y que la paga sea por semana.
á*ulejos de Valencia: se venden de pri-
i cfltdad iie	..
NOTICIAS SUELTAS.
Se dan 500 ó 1000$ à premio con hipo-
teca de alguna casa en esta ciudad, ó en buen punto de ios brrrios extramuros; a virtiendo que no se exigirá corretase ni gratificación alguna. En la calle de San Ignacio n. 31 impon drán
Se solicita un hombre que sea trabajador
de estancia para acomodarlo: pasado el puente de Maboa á la derecha maiceríade don Rafael de Sosa darán razón.
Se desea saber el paradero de D. Antonio
Casal, natural deSan Martin fe Cerdido, [Galicia] en esiaim-prenta impondrán.
Todos los juéves de 5 à 6 de la tarde se
enseñará en esta parroquia dei Espíritu-Santo por su f&crht in mayor Pbro. D. Antonio Abad Faconda la doctrina cristiano, tomando por testo al P. Astete, á los adultos y párvu I os blancos y de color, libres y esclavos, que ignoren fas cosas necesarias para conseguir la vida eterna, y al concluirse resará una parte de Rosario, haciendo señal para e9ta útil y saludable ocupación con la campana pequeña.
Se suplica á la persona que á principios
de Abril último, hubiese encontrado varios documentos y certificaciones pertenecientes á D. José Vicente de Erbite, se sirva entregárselos al mismo en la posada del árbol de Guemica, Plaza Vieja, donde se le gratificará.
Un individuo de edad provecta, que por
algunos años ha desempeñado la plaza de mayordomia en esta ciudad, desea igual destino úoiro análogo, d indo las se-guiidides que se le ex jan calle de Tacón n. 89 imfumarán, d* jando noU‘*ia Hp su residencia el que ío solicita.	2
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, suu.do en la esquifa de las cal íes de la Habana y Riela, se traslada provisionalmente miéntras dure la reeditic cion de la casa, á la misma cal e de Ríela n. 44 emre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las mismas operaciones que en la antigua á precios baratísimos .
Sa solicita á don José Aldeve, para
entregirle una c ría: darán razón en la calle dei 3a. an lo casa i úm 3	^
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	9
Uu individuo de alguna edad desea colocarse con alguna familia en e! carneo, par« dar liciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un mónco y justo ex:'peridio: en imprenfa impondrán.	7
D. José María Cadelo, dueño de la ca-
fetería y tienda mixta, denomina ia “ia Lira de Oro,” situada en la calle de Bernal n. 15, participa à sus amigos en particular y á io*o el vecindario en generai, hioer pasado dicho establecimiento á la calle de la? Virtudes n. 28,en're la de la Amistad y la del Aguila, en donde de nuevo se ofrece servir á su3 parroquianos y demas que gusten honrar su casa como lo
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Sierra Morena g Dos Am:gos, p. García, 280 $ azúcar, 10 pipas Hgt. 2 barriles de cobre viejo.
De! Júcaro g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 260 id. 60 panes de id. 12 p. agt.
De Guanee g. Centella, p. Moron,280 tercios tabacos 5 arrobas de cera.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 200 <$ azúcar.
De Maniabon g. Prosperidad, p. Esperón,71 tercios tabacos 20 cueros, 6 tercios de cera.
De Rio la Palma g. N. S. del Carmen, p. Coyula, 120 $ de azúcar.
De Bañes g. Mercedita, p. Sánchez, 26 id.
De Cabanas g. >>os Amigos, p. Gutiérrez. 150 id. 40 p. ag. l)e Baracoa g. Manuelita,p. González. 106 id. 10 id.
Del Jácaro g. Generala, p. Gómez, 330 id. 10 id.
De Sania Cruz g. Hermina, p. Rivera, 70 id. 36 bocoyes moscabado, 3 serones de cera.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Juanita, p. rorree, con efectos.
Pura el Mariel g. Muría, p. Fdiu, con iá.
Para Cahañ is g. Juanita, p. González, con id.
Para Morun y los Perros g. Teresita,p. Grandal, con id. Para Cabañas g* Teresit», p. García, con id.
Pura Jarucog. Chica, p. Purcie, con id.
Para Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con id.
Para Gibara y Mayarí g.Céfiro, p. Domínguez, con id. Para Caoasí, g\ Correo, r-	ron id,
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero J3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todaa cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega.Olmo y C.
han
Extracción "Sel deposito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—5S8 arrobos de pintura en aceite Pc- Lawton y Tolmé.—1,262 varas bramante crudo.
Por don J. Calzada. —10 Pacos cacao de Caracas.
Por don F. A loz ycp.—láí» barriles harina de maiz, 10 sacos cacao de Guayaquil
Baques que comienzan sa descarga
Berg. amer. P. Soulé, proc. de New-Orleans.
Id. esp. Migue!, id. de Barcelona y Tenerife.
Barca amer. Millaudon, id. de New-Orleao*.
Gol. ñor. Hermoder, id. de Cristiansund.
Baques qae conclayeron sa descarga
Barca amer O Id Fellow, id. de Portland.
Berg id. Aliaron, id. de Bangor.
Frag. id. Paran», id. de Boston.
Id. esp. Abellrt, id. de la Coruña.
Gol. id. Mariana, id.de Sevilla.
REGISTRO MARITIMO.
A
MATANZAS.—Salidas.
7,—Berg. ing. Vivid, Kendrick. para Montieal.
9—Bircaamer W. Lurrabee.Gilkey. para Portland.
Berg. id. Pennrunk, Ronev, para N> w-Orleans^ _
m BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa velera y acreditada fragataespañola paquete G \‘>1 TAÑO [antes correo n, 7] admite carga a flríte y pasageros; á quienes au capitán don José Martin les brin lacón su elegante cámara y un exelente trato. Impondrán en la calle de los Oficios n. 4 su consignata-
rl°‘ 7 B	n.J.OEU PORTILU,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 12 del corriente á las 11 de la mañana se rem&‘ tará enel terraplén de ios Sres. Mendaro Bucar y cp., en e* pueblo de Regla, la goleta española nombrada María de poits de 280 <jfr de azúcar, carenada toda denuevoy forrada en cobre nuev**; cuvo inventario se munifastará en el punto designado.
El juéves 12 del corriente á las 11 »le la mañana se remará á uso de féria un caballo color dorado oscuro, de 7 cuartas de alzada, maestro de volante y coche.
El juéves 12 üel corriente á las 11 déla mañana se rematare un negro como de 50 años de edad, de campo.
Coctinúu el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6á 8 delaD'* che, de todos los géneros, quincalieriay perfumería quese^* Han enel Depósito de Mercancías sito en la calle del Oji»;°tt' 29.
Vino tiato superior de Burdeos, en Barricas, se vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num. 8 cas de don Antonio de la Torne nte._____ÍíL~—
D. Pedro Martine¿ ha trasladado 8U escritorio á la calle del Obispo número 34 esquina á la de ^a-baña.
2 B
Deposito de vinos superiores de Burdeos
?n barrica» v c jas do rloc«	calle d» Cub • n. 138^
Para realizar una factura se vende cre^
mor tártaro mo, fres, o eocajitas de arroba y vino seco y catel de Jerez en barritóos de X y 2 arroba» acabado de recio en la calle del Obispen. 1U escritorio de los Sres. Jirome* . cp. ____________________________________________■__—
Colonos asiáticos.—Hallándose en la China 0 q nza en via^e ya para esie puerto, los buques que J conducirá los asiáii os concedidos por elGobiemo á acssaS^ .uacribe. se supina á los tires, hacendados que acudiere® Exenta.Rl. JuntadeFomentoy -gricultura,ofreciendo n»« Cargo de ellos por el precio de 125 pa. cada uno y firmar ia ® ^ respondiente escritura pública, se sirvan pasaré laescriri le D. Felipe Fumín, siia en la casa de Gobierno frente » f- de Arrillaga, á firmar dith» escritura, á fin de9^® recoger oportunamente los expresados asiálicos, en la t ¿ rencia de que los que no lo Verificaren, no tendrán der Habana 8 de Julio de loo-.—vi
clamicion alguna. W’-iMrnn V C»mn.
PaKA d. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDERRENsu capitán don Antonio Arocena; tiene lista 1« mavor parte de au carga, y admite el resto á fl-ue, como tambieu pasageros Lo despacha en ia calle de Cuba núm. 119 su con-
signatario.	D_ j A IRIGOYEN^______
" SE FLETA.
El bergantín español MUNDAQUES, capitán don Martin Antonio do ¿TuluoU, Es buque nuevo de primer viegot forrado^
>r la fragata española Numa proseo^
te de i- celona se han recibirlo la primer partida de	¿e
hortaliza de las mejorfs huertas de Mataré y de la cenap ¿e Barcal na, v se expenden por mayoi y menor, en la p jjjego Sun Francisco número 72 almacén de víveres de Oou^ Benitpy. _______________________________________
Víaos franojsas a iperiur uudtaau,
tte, Latour, Hurgan , Oarure, Leoville, Baraac blanco y ( y superior, calle de Cubauutn. 128 esentontono de Camp Cato.
tabaquera
Papal para las imprentas y
úuv constantemente un surtido general, esile de Cuba n 128 escritorio de Campbell y Cato.__ —
te solicita al Sr. D. José Borja y SisW*
para enterarle de asuntos que le interesan encasa de lo»
Noriega Olmo y cp.
IMF RENTA DEL GOBIERNO POtt-S.