gftNûm. 152.
OCETA DE W LA HABANA.
lillODlCO OHH&I BEI ÜOSIE1BO.
Viernes 2 de Julio de 1852 —La Visitación de Nuestra Señora á Santa Isabel.—Patrona del partido de Baja.—Circular en San Felipe.
Pág. 1*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. José Almiray, D. Manuel Losada y el chino libre José Demetrio O-Ruytinel por estar jugando al prohibido del monte en el mercado de Tacón, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Lorenzo de Busto, que por dichos individuos se satisfagan las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la debida corrección, siendo ademas de su cargo el de las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 1. ° de Julio de 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la siguiente certificación del dictamen y decreto de conformidad recaído en las diligencias instruidas con motivo de la aprehensión de un juego del prohibido del monte en el partido de la Güira de Melena.
D. Antonio de Porto, escribano de S. M. y público de esta villa y su jurisdicción; &c.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado a varios individuos jugando al prohibido del monte en el sitio de D. Guadulupe Sauchez, se ha proveído por el Sr. Teniente Gobernador el decreto de conformidad al dictáiuen que á la letra sigue:—Sr. Teuiente Gobernador.—Aparecieudo| de lo actuado que el capitán juez pedáueo del pa de la Güira de Melena D. Francisco Saavedra, con cinco individuos que le acompañaban snrp«fo|a lidió como á las doce de la noche del diez y seis ds Mayo úl-
ñalado el sábado 17 del corriente á la una del dia en la puerta del juzgado para el remate del alquiler de la casilla número 22, del mercado del Santo Cristo, cuyo remate se verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el orden común y regular de los arrendamientos con advertencia que si no tuviese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio 1. ° de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Real Jauta de Fomento
Deseosa la comisión de población blanca de faci-I itar la colocación de los colonos canarios existentes en el depósito de la Real Junta de Fomento, ha dispuesto que se publiquen por 5 dias en los periódicos de la capital los oficios á que cada cual pertenece con expresión de sus nombres, eu el couccpto de que teniendo ya cumplido los 15 dias que seguu la contrata, corre por cuenta de la Corporación su alojamiento se les prorogan por diezmas.— Habana y Julio l.° de
1852.-_Miguel de Cárdeuas y Cárdenas. — Carlos
Benitez.
Relación de los colonos, que existeu eu el Depósito de la Real Junta de Fomento para ser colocados con las personas que (os soliciten.
SECCION DE ARI ES.
SECRETARIA.
Por acuerdo de esta Sección de 18 del corriente, se publica á continuación la disposición contenida en el articulo 4. ° del Reglamento de aprendizaje fie artes v oficios mandado observar por el Superior Gobierno desde 26 de Noviembre de 1849, a tin de recordar sit cumplimiento ¿quienes concierne, para que no aleguen ignorancia.
Art. 4. ° Ningún taller abierto al público de cualesquiera artesú oficios podrá tomar aprendices desde la publicación de este Reglamento sin que sean escriturados ante el Delegado principal bajo la multado 25 pesosá los contraventores, podrán tener con este requisito el número indefinido que sus dueños directores 6 maestros quisieren pero con la precisa condición de admitir á lo menos 3 de loa que le fueren entregados por el Gobierno. La resistencia á admitirlos hasta -t! :¿io número será penada por primera ve/, con igual multa sino se justificase motivo racional y ju3io unte el Excmo. 6r. Gobe. ador Capitán Gene-
ral, y la reincidencia con la pena de cerrar el taller. Las artes j de 4 caballerías de tierra, nombrado Santa Isabel, ubicado en i Zayas en cobro de pesos de menor cuantía apercibido de qu* yoficiosque no.tienen talleres, cuino arquitectos, albañiles, Turibacoa, con sus fábricas, labranzas y demas, tasado en! si no lo verifica se le condenwá^^beldía al pago de la canteros, y carpinteros de fabrica se a un comprendidos en 3164 pesos 4 rs .,en esta forma: se adjudica todos los bienes por cantidad demandada y costas que se causen dentro de tercero este articulo como igualmente los estancieros o agricultores. Us dos terceras partes de su avalúo y 10 pesos mas ápagar en 1 dia.-Delgado.	qu se e	c_.
Habana y Jumo _b de lSo~.	uldesFauli» secretario. esta forma: se cobra de los 6700 peso* que según la cláusula Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y
c . ,	• . ' rv t - 1	....	cuarta del testamento aportó a) matrimonio: de los 597 36803 4'
r uS ? hA ex;rav¡aí,0> D* l3l“oro fan.8* ,la ,hb"*a 9>¡e con rd. que ttIcanZ(l de la cueKnta jurada y de la mitad de gananciales (echa 8 de Octubre del ano pasado saco bajo «le la firma de don satisface los réditos pasivos de la masa, entera á los herederos Manuel Salmeroy Compañía y con el numero 2^5 y se anuí»-: mayores su haber tan pronto como se lo pidan, y el restoque es cía por este medio para que si algunf. persona la hubiere halla-j ,a legítilIia de ,09 menores lo asegura en la finca Sta. Ursula do la entregue en esta secretaria, y en otro caso despacharle para abonárselos en uno joa casos de la ley, v en el Ínterin nueva libreta sino se presenta nadie 4 recamar contra Manes. Ia uaura pupiIar que esta propia señala siempre que Habana y Jumo 30 de 18;)?.—Jose Valdes Fauli, secretario. 2 señaren	* *	•	H

rarse ni menos conocerse en su fuga, y que recojió de la mesa eu que jugaban, diez y nueve pesos seis reales fuertes y medio sencillo, eu varias monedas de oro y plata; soy de opinión que V. debe declararlos incur-• sos en las penas de la Real Pragmática de la materia y por consiguiente imponerles al citado Sánchez como dueño de la casa, y á Torres como reincidente seguu
valuadas en 2010 pesos por el precio íntegro de dichas tasacio- para que se despachen 4 la interesada las papeletas que sobe i nes. También se adjudica los capitales acensuados ascendentes te libre de entredichos.	C —2
á 5425 pesos 6 rs., por los dos tercios de dicho valor, y un eré- Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Vicente de la dito de 5800 pesos de muy difícil cobro per la mitad de su im- j Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dia* porte, y todo lo cual se aplica la referida Excraa. Sra. en parte puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, ae de pago de 22.553 pesos 7\ rs. que se le adeudan por sus bie- ' convoquen a las personas que se consideren con derecho 4 al-, nes y otras razones.	R—2	guna interdicción puesta á D.83 Jo^fa Sánchez y Silvestre na-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político toral y vecina del pueblo de Guanajay, de estado viuda y de 40 y Militar con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo . años de edad, para que concurran á este juzgado dentro de 2.0 Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia de 1 dia después del último anuncio por conducto de la escribanía 14 la testamentaría de D. José .Zacarías de Piedra vecino que fue ¡ deducir el que les asista, en concepto de que pasada esa dila-de la Güira de Melena, está mandado que por 3 números de laicionsin que se haga reclamación, se pasará la oportuna certifi-Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicación que j cacion á la oficina del ramo, para que se despachen á la intere-hace la viuda D.p Ursula Casares del Castillo de adjudicarsa ¡ sada las papeletas que solicite libre de entredichos. C —2 todos los bienes quedados al fallecimiento de su consorte con- ¡	Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurt sdiccion—
sistentes en un sitio compuesto de 9 caballerías de tierra ubica- í Habana Junio 26 de 1852.—Ignorándose el paradero de.D. Na-do en el cuartón de Cagio nominado Sta. Ursula, con sus fí-jnuel Perez, cítesele por tres números de la Gaceta para que el bricas, labranzas, siervos, animales, maderas y otros efectos y j día posterior al último anuncio comparezca en este juzgado 4 muebles de casa, lasado todo en 28.404 pesos 4 rs., y otro sitio | contestar la demanda que le establece D. Nicolás de Cárdenas y
C—
Por disposición del juzgado gei por ante Miguel F.de Porto, en la testamentaria de D. |Ciríaco Echesuria, está dispuesto se cite por la Gaceta Oficial en trea números consecutivos a D. José Balbin García para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía de cámara de ramo 4 evacuar un reconocimiento.	|C—•
nombres.	Edad	Natu raleza.	Egereicio.
Autouio del Sacra-			
meato		18	Laguna		zapatero.
Josefa Marrero....	18	Candelaria.	sirvienta y,la-
			vandera.
¡Felipa Martiaez...	17	Sta. Cruz.	Idem
¡Domingo García —	23	Idem			labrador.
	16	Idem. - - -..	sirvienta.
Cárlos Mención —	24	Idem		cocinero.
Manuel Frías			21	Idem			zapatero.
Luis Bernaces		15	Las Palmas.	sirviente.
Iguacio Roldan		26	Idem	...	panadero.
	20	Fuerte-Ven-	
		tura		zapatero.
Dolores Oídmela. -	16	Sta. Cruz.	sirvienta.
Pedro Hernández..	30	Idem			Idem.
Juana de la Paz..	16	Idem		Idem.
Francisco Perdomo.	29	Lanzarote..	labrador.
Juaa Perez — —.	35	S. Juau			arriero y de
			ca:npo.
			
separen de su abrigo, con advertencia que dichos * cródi [tos pasivoh ascienden a la suma de 5171 pesos 6 rs.,para ¡que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario dentro de 5. 0 dia; y á fin de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la villa de San Antonio.	R —2
A consecuencia del juicio de paz acordado en cobro de pe
Contaduría de la Junta de Fomento.
Paraquelos dueños de esclavos cimarrones puedan reconocer los negros de esta clase que se hallar* trabajando en las obras de calzadas se traerán el domingo 4 del mes próximo entrante al depósito de extramuros en donde se tendrán reunidos
hasta las dos de la tarde en cuyo lugar estará abierto el desps-isos que sigue elSr. Magistrado L>. Félix de Acosta contra* la chodelas 8 á las 10 del misino dia para expedir las órdenes I parda ingenua María del Rosario Torres, y por ante D¿ Félix de entrega á los que encuentren allí algún ó algunos de su per- j Lancis, se hadíspnesto tenga efecto el remate déla casa n. 155 tenencia. Habana 30 de Junio de 1852.—Francisco Oger.	I situada en la calle de. Gervasio, entre las de la Rema y la Salud,
I tasada en 13.589 pesos, el dia 5 de Julio en las puertas de la ¡alcaldíaordinaria de segunda elección á las 12 de la mañana, j para que el que quiera hacer postura oc urrà á instruirse.
R —2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante don Francisco de Castro, en los autos promovidos por el Excmo, D. Salvador Vilaró, está inmutado publicar mi3 númerosde d¿ la S„r- Administrador del vínculo de Meireles. para reclamar lo que Gaceta oficial el acuerdo siguiente:-Ei, !.. ciiidH del Bejucal !adaudlm l.03 P°3*?d»r«8 de terrenos simados en el pueblo del en >5 de Junio de 1852 comparecieron eu el e-thdio del asesor I Cal«baaal: esta depuesto que el dia o del entrante mes de Ju-titular eon el olmeto de celebrar la J unta dispuesta en auto de 9 ! 1,0,a la hora da «»«umbrey en las puertas del Juzgado se pro-del corriente D. Pedro Gutierre./. Somamba, 1). Francisco Nore-1 cetl?.al «mate de dos casas situadas en dicho pueblo, la una co
.ontaninn .1« I V	Siivi...........a,....... ! DOCldS pOr lie M. JllB
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Sr. alcalde ordinario 2.° de esta ciudad con la consulta del asesor títu.ar del Juzgado, y por ante D. José Pórtela en el juicio de esperas promovido por
ña en repiesentacion de D. Manuel »Solar ion curiada persone- j
uan de Illas en 4 solares, tasada en 4515 pe-
ria.D. Antonio Hermenegildo Gpuzalez , or si y en represen-	«tra fabricada en dos solares conocida por de D.
*	1 •	• 1	Modesto Cuadra de manipostería y tejas, tasada en ^207 pesos
Depósito do la Real Junta de Fomento, Cerro y lo ha certificado el escribano de Cabildo, cien ducados Juü0 ]. => de 18.52.—Salvador Carrillo de. Albornoz. de multa 4 cada uno y cincuenta á la Piedra y á Diaz	------
Piedra, que abouaráu en el acto del requerimiento, y Rata corporación contrata por el térmiuo de dos no satisfaciéndolos, ó no teniendo bienes en que há-¡sr^ ♦ la provision de los artículos do escritorio que ne-
tacion de 1). Antonio Gonzalez, D. José Guian por si y en representación de D. Ramón Aliones, I). José David Truch por si
rs. para que el que quiera hacer postura ocurra á la escriba-
y en representación de D. 8amuño Recio y de 1). José Daban n,a mi ™rgo k instruirse del pormenor de las (tasaciones. Vilaró, D. Benito Julia por si y en representación de D. José!
Oliva encargado de las Sras. 1).83 Guadalupe Oliva v D. Pau- _	....
la Rodríguez y Julia, el Procurador U. Isidro González en re-! rí>r,Tp??“Í¡?n •	U1T , Intendente y por
presentación de D. José Abdon González v de su esclavo Is¡- a,Ue * Ldo-. Marcelino de ,A!l°- e8,íl ae?alada juata de al-
' a^cebarán á eq»0íl moneJ^3 del día 3 de Julio próximo para el remate de los estan-
R —2
DE OFICIO
Por disposición del Excmo. é II Imo. Sr. Intendente y
doro todos con cartas de personería que se agregarán á estos autos, D. Manuel de Jesús Velazco, D. José Rodríguez de Orta, D. Máximo Jorge y el procurador D. Pedro Fernandez Corvo como apoderado del deudor común, y después de instruidos del escrito de éste de fojas 4 y estados que con él se ucorapañan asi como de la proposición hecha por el procurador apoderado del deudor de que se le concedan las esperas solicitadas con dos años muertos contado.-? desde la fecha eu que se aprueben exhibiendo anualmente 1090 duros, para que con ellos se vayan aa-tisfaciendosus acreedores de lo que les corresponda en ia calificación «le créditos, convinieron iodos unánimemente por si y sus representaciones «*.n acordar las esperas en los términos propuestos escepio el Procurador V>. IsV
Gonzalez en repre-11-*1*0; D* Marcelino de AUo, se ha dispuesto hacer saber á D. sentacion del esclavo Isidoro, pues debiendo aplicarse el crédito Hos,^ A-ntonjo Gonzalez Arturo, que dentro de quinto dia ocur-■ '	*	- ' «««	'	-	-	>ra a la escribanía del juzgado á manitestar el lugar de su resi-
R* —O
aido oidinaiio de primera elección donata fiel
cerse efectivo, sufran los dos primeros veinte días de'ce® un sus dependencias, según la lista que se mani-carcel, y diez los últimos, siendo ademas a cargo detestará en la Secretaría de mi cargo.—La comisión eu-
eMos mancomunada y solidariamente el pago de las j cargada de oir proposiciones, so reunirá al efecto en di-¡	,	— raameacm
costas: que la cantidad rccojida la destine V. á obras cha oficina el 8 del comente desde las doce de¡ dia, y	^	“"TI
públicas ó á establecimientos piadosos, ó donde mejor, próvias pujas verbales cerrara el remate a las dos de dad S11 olorgar moratoria algunu, dejándolo á «alvo eu derecho . V1A‘':
tenga por conveniente; que se inscriban los nombres ia tarde en punto en favor del mejor postor, con reser- L	«i	.1-1	.i„..,i«--------  uaa	ue	aantn
de los penados en el libro de jugadores que lleva el j va de la aprobación de la Junta.—-Hrbana 1. ° de Julio Escribano de Cabildo: y por último, que si mereciese | de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
este dictámen su aprobación se publique con su de— j	-----
creto de conformidad por tres números consecutivos!
de la Gaceta Oficial de la capital, para lo cual dis-| Debiendo terminar la actual contrata de la lim-pondrá que el actuario extienda la correspondiente pieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate copia certificada que remitirá V. al Excmo. Sr. Go-|este servicio y el de remolques para la entrada y sali-bernador y Capita • General rogando a S. E. se sirvajda de buques por el térmiuo de cinco años. La comi-ordenar su inserción en dicho periódico. Así lo siento sion nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio pró-salvo &c.—San Antonio y Juuio veinte y uno de mil Jximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la ma-ochocientos cincuenta y do3.—Dr. José Mateo Quin- ñaña, para recibir proposiciones en pliego cerrado con
tero._Y cumpliendo con lo mandado pougo la pre- j arreglo á las condiciones que están de manifiesto des-
sente. San Antonio y Junio veinte y uno de mil ocho- de estafecba en la misma oficina, y publicando lame-cientos cincuenta y dos.—Signado.—Antonio de Porto, jjor al toque do las 12, admitirá pujas verbales hasta Es copia.—Habana 30 de Junio de 1852.— Mar-\Ias2 de la tarde en punto, en que cerrará el remate á tin Galiano.	| favor de la mas ventajosa con reserva de la aproba-
jeion de la Junta, advirtiéndose que podrán hacerse
eos de juego de gallos de esta ciudad de San Antonio Abad, Artemisa, Maiianao, Sta. María del Rosario, Mantua teniendo hecha la proposición de 1011$ al contado. Madruga la de |I02$ al contado, San Cristóbal la de 200$ y Nueva Gerona lade51$ al contado. Asimismo están dándose los pregones de ordenanza á los estancos de Guanes, Batabanó, Calabazar, Corralillo y San Juan y Martínez. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	' R —O
Por auto del Excino. é Illmo. Sr. Intendente general de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general ;y por ante el
á lo qu« repuso el apoderado sustituto del deudor que careciendo de instrucciones sobre este pumo se reservaba convenirlo con su representado. Seguidamente se trató de nombramiento de Sindico y resultó por unanimidad de todos los concurrentes electo D. José David Truch; asi mismo se acordó que este acto se haga saber á los que no han concurrido á él en obio de costas y tiempo en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista, apercibidos de que estarán y pasarán por este convenio. Con lo que se concluyó el acloque firman el Asesor comisionado y las partes interesadas ante mi de que doy fé.—Cervantes.—Pedro Gutiérrez y áoinarriba.—Máximo Jorge. ^Manuel de Jesús Velazco.—José Rodríguez de Orta.— Antonio Hermenegildo González.—José Galan.—Benito Juliá. FranciscoNoreña.—Isidro González—José David Truch.— Pefiro Fernandez Corvo. Ante mi,—Dr. José Pórtela.
A consecuencia de la sumaria ¡uetmida contra los negros José, esclavo de D. Benito Bustamante, Antonio de D. Antonio Freita y los libres Andrés Bello y Ascención Ortega, por estar jugaudo al prohibido del monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por ol Sr. Alcalde mayor Asesor del Gobierno D. Cárlos Delgado y Parejo, que satisfagan las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la corrección respectiva, que se anoten sus nombres en el libro de jugadores, que sean condenados en las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos do la Gaceta oficial.— Habana 30 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
------• m •----
Secretaría militar.
De orden del Excmo. S. Gobernador Capitán General se presentarán en esta Oficina de mi cargo la madre ó hermanos de Eusebio Martin, soldado retirado en Santa Cruz de Tenerife, para enterarles de un asunto de su particular ínteres.
Habana y Junio 28 de 1852.—Pedro Estiban.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquiucs de la tercera cuadra de la calle del Obispo, comprendida on-
proposicioues para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Administración general de Rentas Terrestres
Debiendo quadar desarrendada para el primero de Agosto del presente año una estancia en el partido de San Juan, que fué del extinguido convento de Santo Domingo de esta ciudad, y ha estado ocupada por D. Blas Aatuuez; se avisa al público con anticipación, y de orden del Excmo. é Illmo. Sr\ Superintendente general por si hubiese alguna persona que quisiere tratar de su nuevo arrendamieutoVse acerque áesta oficina en horas de despacho para iestruirse de las coediciones. Habana 25 de Junio da \852.—El Administrador general, García.
Por disposición del Excmo. ó Illmu. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del articulo veiute seis de la lustrUpcion sobre el procedimiento administrativo, se rematará el mártes dia 13 del mes próximo de Julio á las once de su moñaua el directo dominio de uua casa de mam[ tería cantería mixta,azotea y columnas á su freí compuesta de trece y media varas de frente y cuaren' de fondo, en terreno propio, situada en Jesús del Moi te callo de las Arbejas, avaluada dicha casa en diez siete mil seiscientos noventa y ocho pesos cuatro rea-
tre las del Aguacate y Compostela, se ha servido re- les, cuyo dominio útil poseo D. Rafael Cabrera por
solver el Sr. Presidente ¡uterino que quede desde hoy abierta al tránsito público.
Lo que se publica de ia propia orden de S. S. para general inteligencia.
Habana 30 de Judio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
La Junta superior directiva de Real Hacienda del dia 3 de este mes, S consecuencia de comunicación del Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento, entre otras cosas acordó la cesación en 31 del próximo pasado de los privilegios concedidos á D. Francisco del Pilar Grilló por invención de un alambique, á D. José Fernandez de Castro por la de una máquina para picar tabaco, áD. Juan de Dios Zamora por la de un aparato para extraer é introducir los trenes de gavetas de secar azúcar y á D. Pedro González Arias por la intro iuccion de un aparato para moler y cerner trigo para hacer pan y galleta. Y con arreglo á lo prevenido en la Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833 se ¡anuncia al público para general inteligencia.—Habana 30 de Junio de 1852.—Anastasio de Orozco.
cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General y bu do constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado definivamente dicho remate hasta la superior aprobación de ^Superintendencia general. Habana Junio 28 de 1852.—El Administrador general García.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba
Para los dias2 y 3 del próximo mes de Julio se ha dispuesto el pago de los haberes á los empleados cesantes y jubilados y pensionistas que residen fuera dt la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido la correspondiente fé de existencia para que o-
curran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana 30 de Junio de 1852.—Ventades.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calde-r°n y Kessel, Alcalde de primera elección presidente da la Junta Municipal aa anuncia al público estar se-
Administracion general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Hibernia, se recibe eu esta Administración general hasta las dos déla tarde del dia4 del próximo mes de Julio.
Habana 25 de Junio de 1852.—Vasallo.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 8841 empeñadas en 27 de Octubre de 1851, y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas,se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que sa verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior directiva ce lebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 28 de Junio de 1852. —Odoardo.
Contaduría General de Reatas Marítimas.
Para el dos del entrante ss han de rematar en el almacén de averias, 48 doc. sortijas de oro y 6 cadenas de id. caídas en pena decomiso. Habana y Junio 28 de 1852.—Adriansens.
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 52 cajas de acero de á 6 arrobas cada una y 5 lavamanos con sus loza* de mármol. Habana y Jobo l.3 de 1852.— Adriaensana.
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinosa y C útil las alcalde, mayor cuarto de esta ciudad i; su jurisdicción por S. M. $c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Blas Romero conocido por el guachinango, de esta tura baja, delgado, joven, de color achinado, pasa corta, frente regular, lampiño y de oficio zapatero, viste de blanco; paraque dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en la sumnria formada por el robo egecutado en la posesión de D. Marcelo Acebal, cierto de que silo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no egecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Junio 30 de 1852.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro que en la madrugada del 27 de Marzo último asaltó y robó la casa del Sr. don Santiago González Arango en unión del pardo José de la Cruz; cuyas señas de aquel son las siguien tes, de estatura y carnes regular«s, joven, lampiño, vestido con pantalón de listado azu!, camisa y chupa blanca con sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente «n la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en los expresados autos: cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará, rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado: Habana y Junio 28 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornarí.—E3 copia—Br. Felipe Fornari.	E 3—O
Don Francisco Chaperon y Cortés, Veniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &?.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al Chino Tomas Palomino para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á {descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á la morena Lucía .Táuregui,cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoay Junio 28 de 1852"—Chaperon.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquiu Les-cano, y al efecto libro la presente. Gunnabacoá y Junio 28 de 1852*—Ldo. Joaquín Lescano.	" E •—O
AUTOS.
DE OFICIO
A consecuencia del intestado de doña Dolores Nieto y Az-ia, se ha proveído el auto siguiente: Habana y Junio 25 de 2.—Vistos: con el mérito del informativo que antecede y el infoyne del celador, se declara i nsolvente en este juicio á doña Beli\ de la Vega y Azpeitia, asistiéndosele como á tal con la reserva y publíquese esta determinación por tres nú-de la Gaceta oficial según lo tiene dispuesto la superioridad <\ su alteza.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate. A 3—I INSOLVENTES.
A Vmsecuenciadel incidente á la testamentaría de D. Félix HernVdez promovido por D. a Juana de la Cruz Valdes, se ha proveiVj el auto del tenor siguiente: Vistos por lo que resultase decluVi que D.a Juana Valdes es pobre para litigar, y por lo mismo (%asele en calidad de tal hasta que mejore de fortuna publicándofc esta resolución por la Gaceta en 3 números con-secutivos.-JBusto.—Francisco Valerio.	A *—1
A conseAencia de los autos de la testamentaría de Doña María déla OVicepcion Jiménez y Rivera, se ha dispuesto por el^Sr. Alcaldeyiayor 1.0 D. Antonio lambraña, y por ante el Br. D. BernarA del Junco, se publique el auto cuyo tenor es el siguiente.—HalWna y Junio 22 de 1852.—Vistos: apruébase con la debida reWvay por ahora el informativo de insolvencia ministrado por D\Francisco de la Luz Llorea, y en su virtud se le declara exento \e erogar en el presente juicio y sus incidentes: pubiiquest; determinación por 3 números de la Gaceta oficial,y certificadaÉa publicación entregúense los autos al pro-movente para que lo que corresponda.—lambraña.—Br. Bernardo del Junco\	A *—1
Santiago con la cousultadel Asesor Titular y ípor ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente 4 los testamentarios de D: José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez formada para tratar de las cuentas presentadas por kD. Mauael Antonio Rivero, lia dispuesto se anuncie al público en tres nú» meros de la Gaceta haberse señalado nuevamente para la subasta de la negra Rosa tasada en 300$ laparda Eulogiaen 250$ y el mulatico su hijo nombrado José, tasado en 200$ para el domingo 4 del entrante mes de Julio y el subsecuente si fuere necesario á la hora y en el parage de costumbre, á fin de qi el quiera hacerle postura ocurra el dia señalado. R •—O Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo* don Marcelino de AUo, está mandado se anuncie al público haberse señalado la Junta de almonedas del sábado 3 del entrante para el remate del Real derecho de consumo de ganados de loa partidos siguiente:
1 Rendimiento de un Proposiciones ano que estuvieron ’ por un bienio en a
ninistracion.
DE OFICIO.
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor de la herida inferida á D. León Romero en la calle de 8an Rafael entre la de San Nicolás y Manrique como 4 las 7\ de la noche perteneciente al dia 1G del presente mes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4.0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede, y su autor para que comparezcan 4 la mayor brevedad en el tribunal por conducto del actuario 4 rendir sus declaraciones. Habana y Junio 26 de 1852.
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 13 gallinas hecho en ia noche del dia 15 del corriente, que se hallaban enia cocina de la casa en que habita D.58 Ma ría Wedes situada en el barrio del Pilar extramuros calle de 8ta. Rosalía núm. 32, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 1). Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqtieu 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3* ^.dia después del último anuncio, comparezcan 4 declarar por conducto de la escribanía.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Pedro Esquerra, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, y se inandan convocar por ia Gaceta oficial, para que dentro de 9 días contados desde el último anuncio se presenten á deducir el que les asista.
C —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante Don Francisco Valerio, recaído 4 la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Piñal del Rio, y expedida en la causa formada por el hurto de 4 puertas de la propiedad del capitán D. José Mestre, está mandado por ignorarse la habitación deleitado Mestre que dentro de segundo dia comparezca ante el actuario á manifestar si se muestra ó no parte en la causa referida.
C *—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Santos Val-des contra Da. María de la Concepción Santalla Isobre cumplimiento de contrato, y por ante D. Lorenzo de Larrabal, está mandado se cito 4 D. fMiguel Freites, por medio de 1a |Gaceta para que ocurra al estudio del Sr. Auditor de Guerra en horas de audiencia con e\ fin de ev acuar cierta declaración prevenida en aquellos autos.	C •—1
A. consecuencia de las diligencias criminales formadas paia averiguar el autor del hurto de várias piezas de ropa y un catre al moreno Bonifacio Suarez en la casa de su morada calle de Jtwujf Nazareno« el «lia *22 del que cursa ha dispuesto el Sr.Te* níente Gobernador de Gu&n&hucoa con la consulta del Aae*w Titular y por ar.te el Br. D. Pedro Galindo, se convoquen 4 laa personas sabedoras del hecho para que dentro de sexto dia después del último anuncio ocurran por conducto del actuario al j uzgado 4 exponer lo que les conste.	C •—O
Ha dispuesto elSr. Alcalde mayor tercero y por fante D* José María de Entraigo se cite por tres números iie la Gaceta 4 los acreedores de D. Manuel y D. Miguel de Escobar para uu acto de concurrencia que tendrá efecto en su juzgado el dia 6 del mes próximo entrante á las 11 de su mañana. C *—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Y ícente déla Torre de Trassierra y Dorante D. Gabriel de Salinas se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Pedro Miranda vecino de Puentes Grandes y por sus herederos 4 loa que con arreglo 4 la ley deban serlo á los cuales se convocan paraque dentro de 9 dias se presenten 4 justificarlo por conducto del actuario.	C *—I
En los autos testamentarios de D.* Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.°,y por ante el Br.
Puente-Nuevo.
Guanabacoa...
Madruga......
Mantua.......
Bahia-Honda..
Jaruco.......
Pinar del Rio.. Calvario.....
Puerta de la Güira. San Cristóbal......
Pesos.	Pesos, reales. . .
I 390.000	208.733 7
24.200	13.452
550	115 5
1.600	1.500
4.600	2.306 „
1.5Ò6	1.566
1.500	1.509 5
	746 „
1 		1.329 „
1.500	1.206 ,
ura á los que no	la tienen ó mejo-
lia designado al lugar de costum-R *—O	
bre.
Por disposición de ia Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 3 de Junio para el ¡ remate de los terrenos del ingenio demolido Sta. Rosalía situado en la jurisdicción de Güines partido Pipián, dividido en 4 lotes compuesto el primero de 4 caballería de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs. el segundo con 4 caballeriay 14 cordeles justipreciado en 8578$ 6 rs., el tercero con ó caballerías y 168 cordeles avaluado en 9831$ 2 rs. y una casa con 2 solares en el pueblo de Madruga tasado en 6675$ 14 rl.	R — O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Hacienda y por ante Don Marcelino de Alio, esta señalada la Junta de almonedas del dia 3 de Julio para continuar el remate del Ingenio titulado S. Joaquín ubicado eu la jurisdicción de Jaruco, compuesto de 41 caballerías de tierras, tasado con susfábricas, siembras animales, utensilios y 165 negros de dotación en 188.766$ rs. el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía del ramo á instruirse.	jR *—O
CGiWGCitTORIAS.
Por auto de este día del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por unte D. Plácido Borrego, preinserto en los formados por el fallecimiento de D.05 Tranquilina López y Mora, se ha declarado haber fallecido intestada, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, á cuyo efecto se convocan á estos por medio de la Gaceta, para que dentro de 5 dias después del último anuncio, comparezcan por conducto de la escribanía
meroAde la Gaceta oficial según lo tiene dispuesto la superio-1 ^	á deducir el derecho que les asista.	C 2
-	~	~	1 --- - - - Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero don
Vicente de la Torre de Trassierra, y por Ante don Gabriel de Salinas, consecuente á instancia producida por doña Rosalía y doña María de la Luz Cordero y Molina, naturales de esta ciudad, hijas legitimas y únicas herederas de don Juan Antonio Cordero y Suarez, manifestando que al ocurrir el albacea dativo de la testamentaría de este, á la oficina de hipotecas con objeto de obtener la papeleta para la venta de varios esclavos, se ha encontrado con entredichos á individuos del mismo nombre y apellido de don Juan Antonio Cordero: ha dispue S. Sría, se convoque por este órden entres números consecutivos á los interesados en ellos, paraque dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado al acto verbal que por punto general está preveuido, con apercibimiento de mandarse despachar libre la certificación que aquellas solicitan y la certificación del caballero anotador de hipotecas, dice as»;— Certifico: con vista de los libros de entredichos de esta oficina que por decreto del Sr. alcalde 1 0 notificado por don Jorge Diaz Rodríguez en 25 de Abril de 1834, se mandó anotar entredicho a varios negros de don Juan Cordero, en autos seguidos por don José María del misino apellido, sobre liquidación de cuentas. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político intimado por don Bernardo del Junco en 13 de Agosto de 1842, se mandó anetar entredichoá don Juan Cordero, en causa que se i le sigue por la fuga de don Antonio Lauda. Por decreto del [ Excmo.Sr.Gobernador político, notificado por don Vicente
REMATES.
Por disposición d\ juzgado general de bienes de difuntos y por ante don Miguel Y. de Porto, en la testamentaría de don Lorenzo Mier y Teran,V.stá dispuesto se anuncíe al público el remate que ha de verificVse la mañana del 3 del entrante en la
uci íuuui«., ou abUGOUiia y
4 casitas anexas en la calle de San Joaquín, quedadas al fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referí da solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
En la oausa criminal formada en averiguación del autor ó autores de la muerte inferida al moreno Benigno Contreras, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Juau Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don Felipe Fornari se convoquen por este medio á las personas que puedan razón del hecho que se inquiere, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que
les conste.	c 3__O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don Felipe Fornarí se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial alas personas que puedan dar razón de quien frese el negro alto, delgado, vestido de camisa y paut&lon con sombrero de paja ó jipijapa, que en la noche del 20 de Junio hiiió al de igual Gervasio lucumí, en el barrio del Cárinen esquina que llaman del Gañón chiquito, para que en el término de quinto día después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste sobre el particular que se inquiere. C —O A consecuencia de los autos intestados de doña Apolonia María de Miranda, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Sr. auditor de guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal,se haga saber por medio del periódico oficial en tres números consecutivos, á don Bonifacio Oruña, ocurra 4 la escribanía de guerra, con el fin de que acepte ó renuncie el cargo de curador adlites que le han hecho loa menores hijos
de don Francisco Oruña.	C 3___I
Por auto proveído por el Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos y por ante don Miguel F. de Porto, en el intestado de don Juan Boladeras, está prevenido que por tres números consecutivos se cite 4 don Claudio Font, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado 4 reconocer el pagaré que otorgó 4 favor del finado. "	C 3—O
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real audiencia pretorial, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Bermudez natural de Islas Canarias, y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar paraque dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten 4 deducir el que les asista.	C2— O
GACETA DE LA HABANA.
Viórnes 2 de Julio. NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO de HACIENDA.
f“'r
Rodrigue/ Perez, en 16 de Enero de 1815, ue mandó anotar encasa calle del Prado esqúna á la de ¡os V'drios de una casa de | tredichoá varios negros de don Juan Cordero, en el incidente mamposteria coa 61 vnr A ,¡e frente, 20 j id.de fondo y 5f id. de já la causa que se le sigue por haber intentado contra la vida de írente de fondo, situada ella cañe de San Pedro n. 22, cuadra | don Gregorio Ramón Ortiz. Por decreto del mismo tribunal en entre las callea de S. Ntco¿3 y de Manrique, retasada en 1803 ¡ la propia cauaa notificada en 25 de Febrero de 815, se mandó ps. 4J rs.	\	R—3	! anotar entredicho ávarios negros de don Juan Cordero. C—3
A consecuencia de la tWtamenlaria del Excmo. Sr. D. Jo-! Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. 9 D. Vicente de la sé Mar.ía Mantil la, se ha disWsto por el Sr. alcaide mayor I. ° Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salina», se ha dis-
interino de esta ciudad don Vtonio Zambrana, y por ante el puesto que por3 números de la Gaceta se convoquen k las per- j . 2. f.rn. .. a..ir ” j d ---------------.---—
Rr. don Hernardo del Junco, en 3 números ¡le la Gaceta Ofí- sonas que se consideren con derecho á alguaa interdicción pues a ' ni 2 “ . " ou , “,uc*r a* Kirramed», tino «a cial se anuncie al público la piViosicion de adjudicación que ha ta á D .s Josefa Rodríguez y Salgado natural de la ciudad de 8*™*» dona» «atún sus consignatarios, pussto qus (hecho la Exenta. Sra. O.” Mal. Josefa Pefialver viuda alba-1 Santiago de la. Vegas, vecina del partido de Govea, de edad de solo tocan «n BanlÚCSr para Cumplir COu la»forai.lt ; cea de aquel, á fin de que si hViiere quien quisiere mejorarla 170 años, viuda de D. Francisco Solano Valiente, para que ocur-1 dados en la Aduana. ” *	r
ocurra á verificarlo dentro de5.\dia, y la cual es la siguiente: ¡rail á este Juzgado dentro de 5 dias después del último anuncio j se. adjudica el potrero San José Y] Feliz situado en la juris* por conducto déla escribanía k deducir el que tes asista, en ¡dicción del Mariel justipreciado Vi2946 pesos, y 7 caballerías concepto deque pasada esa dilación sin que se baga redamarías de las del Corral de Mosquil^ en la propia jurisdicción a- ¡ciou, se pasará la oportuna certificseiou í la oficina dat ramo ^ los afectos Consiguientes. Dios guarde i V
El Exctno. Sr. Ministro de Fomento ha comunicado al de Hacienda con fecha 28 de Abril último la Real órden siguiente ;
“Exctno. Sr.—En contestación a Ja Real órden comunicada por V. E. i este Ministerio con fecha 14 del actual. S. M. la Reina (Q,. D. G.) se ha servido disponer le manifieste, como de su Real órden lo eje-cuto, que los finques que vayan consignados á Sevilla directamente, no deben pagar los derechos de fondas
De la propia Real órden, comunicada por ol refo *.	---- «•-*- *- |o trasladoá V. S. para
\