»nomo ovjeii&iii ìobierio.
jgim. 197.
Viérnes 27 de Agosto de 1852.— San José de Calasanz, fr.— Circular en Santa Catalina,
P4g. 1.*
FAUTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAI.
DE IA SIEMPRE FIEP ISLA DE CUBA.
del actual, recaído á consulta de esta Administración : Católico, pe reciba on esta administración general has-y coa audiencia de los Síes. Fiscal y Asesor del ramo, ta las dos de la tarde del día 4 del próximo mes de se ha servido disponer que el artículo 11 de la Iustruc- ¡Setiembre. Habana 22 de Ajosto de 1852—Vasallo.
cioo sobre el procedimiento adm iuistrativo, relativo	------
al primer grado de apTemio,. cuya copia se ¡aserta al¡	Hospital d8 la PfiUOesa.
final se baga extensivo al caso en que dispuesto el se- j De órden del Exorno, é Illmo. Sr. Oiispn Diocesano
guudo apremio, llegue la ocasión de notificar al deu- presidente de la Jnnt. encargada de la suscripción para
Habana y Agosto Valdés, Secretario.
SocrB^Erid Política	¡ *■»---» —» —•—	»v ..u..UvU. u< w«.u r*-—..- - - —«->u..
A consecuencia déla sumaria iostruida contra D.d°r '■* providenciaide ejecución, para luego proceder cons.ruirlo se pubiio la siguiente:
Antonio Valdes, los morenos libres Ambrosio del mis- 3 ®m arR° T P 91,0 e que trata el art. Id. ko |	.	, .	. , ,	,	.,	,
mo apellido, José de los Reyes Av.lésy el pardo Mar- efa virtud' cuaudo no pudiere hacerse la notificación Relación de las cantidades con que han contribuido los
Burst. por est,r jugando ai prohibido del monte, ha i3' m'sm0,<leu,lor-P°^ 00 serh;.bidV0,Terft, eleJ9CU'	" ‘
Lpucsto el Exorno. Sr.XJohernador Capitán General tor 8<,RuaJ» vez eu el ml®'> <*'a y hora ordinaria de decunformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde e8larfi 8<lUel ea #u. casa\ y■ encontrándole hura la M.vor Asesor de, Gobierno L). Lorenzo de Busto, que ¡"o^-o'oo & cualquter md.viduo de su faratlta 6 air-,
"(’fagan las multasen que hnu incurrido; que en de-i~ J í^r ^	de ésta> Pre.vla ‘,a fu''ina'¡
1 1	’	-	1 te sedad 9ue. ,ndlca el art. 11, procederá á embargar y!
,,,.,o de pago sufran la corrección respectiva, que se ,	; .	- -- --	- , ,■—;•»— J
iuotrr. sus nombres eu ellil.ro de jugadores conde-!;,0t’0,,tirpTe ‘Tamo,,‘ 0® eD6S'CU“0 °S a® P°'i i x. ti . su- r a , de ...»
....____________________________________________i'99 medios de costumbre para que comparezca dentro|_ Lt iMuy Ilustre Archicofmd.a de sus
cofrades de la Real y Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento erijida eu la Iglesia parroquial de Nuestra Señora de Guadalupe, para la erección del Hospital mandudd fundar por la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) ea la capital de la Monarquía.
Señores.
njodoselesen las costas mancomunada vsolidariamen- j	.. , . -	- . , •	,
ly que esta resolución se inserte en 3 números con- de tefCer° d'a á ,uforraara9 dfll e3‘a<^ jCCÜi¡vü8 de la Gaceta oficial.
Hdbaoa 26 de Agosto de 1852.— Martin Galiano•
______________________ de la cobranza fondos........
y oir la notificación, apercibido de que si ro lo ven-;Hermano mayor, Sr. Intendente de e-fiea seguirá, aquella adeUnte en su rebeldía, por Jos j jéreito y tesorero general D. Juan An* trámites que desigua I
Comisioa superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Observándose que los vendedores de frutas con puesto» públicos, suelen arrojar las cáscaras y pepitas de estas eu sos inmediaciones, con peligro de los transeúntes, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por esta comisión, que se les requiera para que eu lo sucesivo eateo provistos de una canasta destinada á recoger aquellos desperdicios, y que si después de a uionestados por la primera ve/, reincidiesen, se les ¡m
Instrucción de la materia.
Lo que de órdeo de ». E. I. se anuncia al público para que en ningún caso se alegue ignorancia.— Habana Agosto 20 de 1352.—El Administrador general, García.
Artículo 11.® que se cita El ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo ó a cualquier iudivíduo de su familia ó servicio, que no sea menor de edad.
Cuando el ejecutor no encuentre individuo alguno de la familia ó servicio del contribuyente, volverá segunda vez en el mismo diai la hora en que ordinariamente aquella se halle encasa, y si tampoco eo-
pooga la multa que señala el bando de gobernación y	_	____
polirla vìgente para loa que arrojan basuras á la calle, centrare persona alguua hábil, tomará por testigos del
T n /TITA ATI Viptlld á I rt oíúpin ! n n,l..	O I? » I, ~ L n A .1   ' -	____! I  /	_
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se publica por medio de la Gaceta oficial para conocimieuto de los interesados.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.— El Oficial de la sección, José M. Vergara.
hecho á dos vecinos y se considerará como outrega-da la papeleta.
bs servido resolver en vista de lo Ccmision, á consecuencia do ta queja producida por varios vecinos de la Calzada de Gaicano que se reitere la dispoeiciuo dictada con fecha ,9 de Octuore del año de 1849, prohibiendo la estación de carruages de alquiler eu el tiamo de dicha Calzada comprendido eutre el Mercado de Tacón y Camino de hierro, ordenando al mismo tiempo que en su lugar se les permita coloca.se para esperar viages desdo la calle de Dragones á la de la Reina, arrimados al costado O. del citado ¡ercado de Tacón.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habaua 23 de Agosto 1851.—P. A. del S.—El Oficial déla sección—José María Vergara,
Con el fin de dar cumplimiento á una d isposicion del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral, se preseutará en esta eecreiaiít*	solar yermo
qaa axiate en la Calzada del Real Monte, pasaiio el pueute de Cbavez, contiguo ála casa número 266, ó la persona que so considere cou derecho á él, apercibido de que si no lo verifica en el término de un mes se procederá á lo que baya lugar.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.—El Oficial de la Sección, José M. Vergara.
tonio Mugica.
D. Andrés Hernandez Alvarez.........
D. Francisco Cairo..............
Mayordomo, geutil-hnmbre de cámara de S. M. con ejercicio, D, Ramon Suarez ................................
L io. D. Seeundmo Bermudez..........
Caballero D. Joaquin Tovar..........
D. José Alfonso Navarro. ...........
D. Luis de Ayala....................
D. Domingo Colombo..................
Caballero maes'raute de la Real de Ron-
da D. Miguel Gomez de Molina------
Caballero maestranto deis R-;il de Ron-da D. Gaviuo Gomez de Molina....
D. Joaquín Gómez do Molina..____....
D. Ambrosio María Muñoz.............
Teniente coronel D. Benito Bermudez. Teniente coronel D. Carlos María de
Urrutia y Jústiz........... — ....
D. Joaquín Gómez de Molina y Masson.
[*. Bartolomé Quintero...........
Pbro. D. Juan de Ledesma............
Capitán D. Juan de E Larrazabal_____
Por disposición de la Superintendencia delegada de Real Hacienda a consecueucia del expediente d-apremio seguido contra D. Santiago Sastre en cobro de pesos que adeuda por resto de la alcabala causada El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se en la compra que en 1821 hijo del cafetal Triunfo se i i	■- , , propuesto por esta ¡manda convocar á los individuos que á continuación
se expresan para que en el término de nueve días con- j Mayordomo interino, Ldo. D. Pablo José tados desde el tercero y último anuncio comparezcan ¡ Fernandez en esta Administración general á deducir el derecho D. Joaquín Fernandez Pellón que les asista bien persuadidos de que si uo ocurriesen r‘ "	*'
se procederá á la chancelación de todas las hipotecas.
Aseguración de 6,000 pesos á favor de los menores D® Bernarda y D. Pablo García Santa Marina.
Idem de 592 pesos 7 rs. de cada uno de los me- _ _________ ________________
notes Da. Bernarda, D. Pablo, D. Juan, D. Francisco, Capitau D Nicolás Naranjo..........
D. Tomas y D. Manuel García Santa Marina, según j D. Nicolás del Pozo...................
escrituras ante D. José Ramón Sánchez, escribano|ü. Francisco Carricarte................
público de la vida de Guiñes en 24 de Octubre de|D. Tomas González de Mendoza.....
D. Vicente Marrero..................
Ldo. Ü. Félix José Hernandez........
ü. Francisco Delgado................
Intendente de provincia de Ultramar D.
S intingo Valdés..................
D. Manuel Blasco Saenz.
Teniente D- Jacobo Martinez y Sande.
1821.
Hipoteca á la obligación de asegurar las legítimas! D. Francisco Rodríguez de los hijos de D. Francisco García Sania Marina y á \ D. Rafael Herrera....
la de exhibir cada ee's meses la parto que deba según D. Ramón Herrera_
escritura ante D. José Ramón Sánchez en 6 de Abril de 1819.
íi.(iea,ooo r-.-.a y sus premios á favor de ¡ ios herederos de D. José Ant...: p tura ante D.José Lorenzo Rodríguez en 18 de Mayo de 1819.
Aseguración de cuatro mH pesos de la dete mili-tar de Doña Antonia Sastre según escritura ante D. José Salinas en 2 de Noviembre de 1822.
,	.	Idem de 360 pesos 4 reales y sus réditos de los
Dando lugar a repetidos infracciones la ignorancia m0Dores D. Benito José de la Cruz, D.José Hipólito,
en que, alguaos dueños de fáb ¡cas están, ó alegan tener Uel articulo 3. ° do las disposiciones publicadas en 9 de Febrero de este año, por el cual se previno cou el fin do evitar los abubos que se cometen con frecuencia edificando y reparando edificios ó casas con licencias expedidas on años auteriores, de lo que resulta que ni aun se lleuan los requisitos 6 condiciones que eu las mismas se expresan, que eu lo sucesivo se cousiderase caducada toda licencia para fábrica ñ la cual uo se hubiese dado principio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el día que se entregue al interesado, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Comisión, que se reitere de uuevo dicho artículo con objeto de que tenga cumplimiento y cabal efecto.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimieuto.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.— El Oficial de la Sección, José M. Vergara.
Superintendencia general delegada de Seal Hacienda.
Ldo. D. Miguel Próspero Barata..... .
I). Bernardo Cadavíd............
D. Juan de Mata Gonzalez N
H I -í ri	i' - n -- --	-......
D. Manuel de la Torre_____________...
D. Juan Suarez Rodrigue^.............
Pbro. D. José María Morej|on.........
D. José Domingo Justinia^i..........
D. Manuel Carrion......J.......... •
Capitán D.José Enciuoso de Abreu... D, José Ildefonso Hernández..
D, José Dimas Roman y Doña María Felicita ZamorujLdo. I'. Fraucisco Javier García ZúBiga. según escritura ante D. Jo-é Ramón Sánchez escriba- ¡ Dr. D. Francisco de Pauja Gonzalez nu de Güines en 27 de Octubre de 1829. Habara 26 Villarroel.
de Agosto de 1852.—El Administrador geueral, Gar- Caballero Ldo. D. Rafael |de Cárdenas cía.
Real Junta de Fomento
Comisión de oalzadas de la Reai Jnnta de Fomento,
Debiendo ejecutarse la composición de la parte de carretela comprendida entre la puerta de T erra y la esquinado Tejasen la firma prescrita en el pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en la Secretaría de la Corporación, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en Ja misma oficina el dos del mes próximo entra i-te, en que estará reuuida la comisioa de calzadas para recibirlas desde las 12 del dia, en el concepto de que publicaudo la mejor admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tarde eu punto en que cerrará el remate a favor de la que mas ventajas ofrezca, cou reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 17 de Agosto de 1852.—
Debiendo procederás á la venta en esta plaza de! E1 Diputado de Obras interino, Nicolás López de ¡a
V	..	Vn I n im 4 n n .. o — . w n rl I Al . — .. . 3 — ,, —. ,, n  
DONATIVO PATRIOTICO.
rail y quinientos quintales de azogue del Almadén que rp0TTe se hallan depositados en los almacenes de la Aduana, se ha servido disponer el Excmo. Illmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda que se admitan tudas las proposiciones de compra que lleguen á presentarse eu el término de cuarenta días cornados desde esta fecha, bajo las condiciones siguientes:
L8 Que la venta ha de hacerse a! contado, 6 bien á pagar eu plazos, siempre que estos sean competentemente garantizados á satisfacción de la Superintendencia.
2. 8 Que bajo tal supuesto será preferido el comprador que ofrezca mayor precio, auuque haya de ve-¡ ¡ e ma9 adecuado al objeío v nficar e! pag°eu plazos	.... de aer colocado. “
O-68 (¿ue en igualdad da precio se admitirá Ia j crui*ente proposición da aquel que dé mayor contado al tiempo1®	PROGRAM \.
del contrato; y ya sea con coutado ó síu él se preferirá; j o —Para el rnouumeuto que 83 pide se dsstluau I D al que ofrezca el pago en el término mas corto.	ha9ta 20,0üü p-sos.	i D.
4. “ Que también se admitirán ofrecimientos de compra por el iodo ó parte de lus azogues, siempre que el contrato uo baje de doscientos cincuenta quintales, prefiiieudo al que lo compre todo.
5-3 Que las proposiciones han de hacerse en pliegos firmados por los ¡oteresados, cerrados y sellados por los misinos, cuyos pliegos se custodiarán en esta Secretaría de ¡a ¡Superintendencia hasta el dia d-a guado p:.ra la apertura de ellos.
6. “ Q ie en ese mismo dia se abrirá igualmente
Caballero Ldo. D. Rafael
y Chacou.......
D. Juan Manuel Barcina..
D. Telesforo de Sotolougd D. Eusebio Giberuau... j.
I). Hermenegildo Iglesias..........
ü. Pío Valdés.......................
D. Bernardo de Elosua y Zenea......
D. Pedro Apecechea..................
Capitán D. Manuel Maiía Moliua..... Pbro. D. José Valeriano de Ayala.....
D. Jacobo de Mendive...............
Escribano públicu D. Viceate Rodríguez
Perez.............................
D. Pedro Langa.........-...........
O. Santiago Zarabraua..............
T). Mauuel Machado.................
Teniente Coronel D. José María Vicario.
D. Antonio Perez Diaz...............
D. José Maiía Hernaudez—..........
Teniente de Infantería D. Ramón de E.
Larrazabal...................
D. Juan Antonio Sedeño..............
Caballero Maestreóte de la Real de Ronda D. Manuel do Santa Cruz......
D. José María Acosta................
Ldo. D. Cayetano Montoro..........
Ldo. D. Francisco de Pau'a Za za....
te à Us calles de Sau Miguel y Neptuoo.
3.®—El espacio que habrá de ocupar es el de 80 varas cuadradas poco mas ó ménos.
4.	®—La parte visible del monumento habrá de ser de mármol blauco.
5.	0 —La composición de la obra se deja si genio de los concurrentes; pero la Comisioo preferirá aquella
que al simbolo de la lealtid reúna otras circunstancias otro pliego que basta entonces se mantendrá cerrado y la enlb„n ozcan, atendido el lugar en que ha de ser sellado en el cual se hallará designado por la Supe- co|ocada, y que la hagan interesante para la historia
f'ntendencia el precio mínimo que ha de servir de base para la enngenacion del azogue.
7.	° Que á las doce del sábado 2 de Octubre pró~l Ximo venidero, en que cumplen los cuareula dias del término señalado, deberán concurrir al despacho dala Superintendencia todas las personas que hubiesen he-cho proposiciones da compra para abrir sus pliegos respectivos, y el del precio mínimo dei azogue, á prelacia del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general.
8. “	y por último, que en vista de las proposi-etoues que se hagan, y prévio el examen detenido de ellas que el mismo Excmo. é Illmo. Sr. se reserva hacer, S. E. I. declarará después la aujudicacion, si » ella hubiere lugar.
Loque de órden de S. E. I. se anuncia al público pata conocimiento de todos los que puedan interesarse y quieran tomar parte en es'a negociaciou
del país.
6.o—Los competidores en este concurso remitirán los modelos y presupuestos anónimos y contra-señados en pliego cerrado al secretario de la Comisión; y sil otro pliego, cerrado también incluirán sus nombres, colocando en el sobre la contraseña que en los primeros hayan puesto.
7.0___El dial.® de Marzo de 1853 se reunirá la
Comisioa para elegir entre los modelos el qne merezca u agrado, y su autor será el director facultativo del monumento. Pero si á la Coro sion no le agradase niuguuo de los modelos presentados, volverá á abrirse uuevo concurso.'
8. =>_La Comisión consigna á la persona que ob-
tenga la dirección facultativa de esta obra el 5 p. g de la suma que en sn construcción se invierta.
Habana 19 de Agosto de 1852.—Igoacio Crespo León.—José Antonio de Irigoyeo.—V¡-
H h V 4uleran tomar pane en es a negociación.; y p0DPe de León.—José Antonio de Ingoveo.—Vi-
nanann 23 de Agosto de 1852.—Anasfacio de Orozco, ;.eote Qoozalez Larrinsga.—José Suarez de ArguJin.
— - - « t»* -' °---------------------*■ ——
Administración general de Rentas Terres-p	tres.
ti Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general •legtüo de Real Hacienda por decreto de catorce
—José de Solano Alvear,— Ramón Pintó, Secretario. —Es copia.—Ramón Pintó, secretario.
Administración general de Correos
Lacorrespondencia pública y de oficio que ha de
conducir fc la Peoiuaula el vapor correo Fernando el
17	
17	
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	o
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	
4	2
4	2
i	1
2	1
2	l
2	1
2	1
r> •V	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2 •V	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
Comisión de recompensas y socorros.
Debiendo procedorse á ia coustruccion de un monumento que no solo recuerde la lealtad del pais en la
invasión que sufrió esta isla en Agosto de 1851, sino Br. D. Rafael Pelaez y Rodríguez....
también la que el ejército acreditó sellándola con sujD. José María Buuelly y Zayas......
sangre en los campos de batalla, ha acordado la Cu- [-Ldo. D. Francisco Javier de la Cruz...
mis'on abrir un concurso para los arquitectos, con eFD. Pedro Nolasco Izquierdo........
fio de elegir entre los modelos que se le presenten el D. Miguel Muñoz..............
1 sitio en que ha¡ Ldo. D. Pedro Msrt n Rivéro...«•••*-Con este propósito se publica el si- D. Carlos Valdés.--------
D. Francisco Villegas.-......-.—
D- Manuel Loreuzo Pampio.............
Francisco Postoriza..............
José Aodreu......................
2. o—El sitio en que ha de construirse es la pla-iD. Joaquín Prieto Solía.........
zolcta circular que forma la alam-da de Isabel II fren-1 D. Antouio Prieto Solís.- — .....
...................... Señoraa. Doñi María Josefa Herrera de
0-	Farrili.........................
Doña Tomasa Gutiérrez de Pía.......
Doña María de las Mercedes Polo de
A1 doy....................
Doña María Josefa Figueroa de Meire-
...................................
Doña Josefa Rodríguez de Fresneda... Doña Francisca y Doña Josefa Herrera. Doña Bárbara y Doña María de los Dolores de Salinas.... —... —...—
Doña Candelaria Villegas — ----.....
Doña Rosalía Hernández y Estevez...
Doña María de los Dolores Güira!.....
Doña Rosalía Armenteros de Gutiérrez. Doña María de la Concepción Español-Doña María del Monserrate Fernandez. Doña Antonia Hernández y Doña Paula
García.............................
Doña María Josefa y Doña Ascensión
1—	'alderon
Doña María de las Mercedes y Doña
Maiía del Cármen Ortega—...........
Doña María de los Dolores y Doña Jua-
ua Alies y Cruz........... —....
Doña Ana Josefa Gavilán.............
Doña Mariana Chacón...............
Doña Rafaela Muñoz...................
2
2
2
2
1
1
1
1
1
1
1
1
I
1
1
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
I
1
1
1
1
I
1
1
1
17
4
2
2
2
2
2
2
1
1
I
1
1
1
25 de 1852.—José Antonio Casanova-que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno
de la villa de Guinea y por ante don Pedro Plutarco Renté,
___	! está mandado en decreto de esta fecha consultado poralaeftor
. rt	tar«. „	...	A uditor, asesor titular don Modesto Cacho Ñagrete ce publique
Contaduría Gouoral do Rsntas Marítimas- puf tred números consecutivos da la Gaceta o&cUl al plan da
El lúe? 30 del actual, se han de rematar en et almacén de adjudicación propuesto por la viuda albacas, y curador da loa averias, 504 docs. cajilas de betún para zapato) y mil gruesas cenore? ilijos dei citado Reyes por el técrito de fojas 19 qae es contoneaos de aleudan para zapatos caído todo en pona de co- i en el órden sigu’ente: El curador ae adjudica para sos menores m;so. Habana v	s4 de 18)4.— Ve>¡sen*ens.	inancomunadamenie el potrero del Caliere de 41 caballerías y
------ :: ■"----------------- ■	- ■•=»=■■ ■	1 1 ' 'ra ¡ cordeles de. tierra, con las fábricas y bienhechuría«, por al prs-
r» t n 'ti i« unir,,! , ,	icio de su tasación, que ea la de 4,571$ 1 rs., reconociendo si
1 AK. I El J IJ 1 ) IA ? I A Ls.	i impuesto de los 1500$ 4 favor de la Real Hacienda, y coya ad-
^ ijuJicacion hace en pago del haber que corresponde á sus ma-M i dispuesto el sr. Alcalde mayor primero u. Amonio t nures representados por heisncja de su padre por el aparte al lambraña y por ame D. Bernardo del Junco se publique en matrimonio y gananciales de este. YlaviudadoBa María de tres números consecutivos de la Gaceta que la conocida con el ¡ uármen Revelo ee adjudica en pago de su haber por su a por «a nombre ae lia. Dolores Batista no es sino Da. María de los Do-! al matrimonio y gananciales y para satisfacer los créditos con-l ores de Jesús s.intana natnrnl de la ciudad de la Gran Cana- tra la mas,, el sitio de 2 cabailerias de tierra ubicado en el ciisr-ria bija legitima de D Vicente E'isyaquio y de D.i- Josefa Ra- ton de Menocal, con sus fáhricae, cercas y demas bienhecha* mos que lo fueron el primero de D. José Santana v de Da. Ana rías, tasado en 1,‘.'00$, los 8 esclavos nombrados Santiago, la-ouorez y .a segunda de D. Juan Ramos y de Da. María de Tro- comí, tasado en 450 pesos, Manuel, criollo, de ae s altos, 170r ya míe nació <ud3 de Marzo de 18:; y o, b.uúaó «a 7 da Abril ¡ r'-r.a * ss «ño. v enfermo en 100 os.- Jusé criolla, del misino «no-n la parroquia de N«-«n, s.s.n do lo. Re-, en 500,Antonio, lucúm., en a!>0; francisco, la.feu iu., M.. — U. medios y San Fran isco de Asis cuyo error consiste en que la las Nieves, criolla, eu 450 , Ramón, lucuiní de 60 atoa y coa familia de su padre tenia de sobre nombre de Balista y que su una llaga envejecida en un pié en 50 pesca, loa anímale, qua marido D. José Polegre falleció el d de Diciembre de 1850, 4 fin consisten en dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus cria»
deque llegue á r oticia de todos que en todos sus contratos figu rará. ahora con sus verdaderos apellidos.
Ea el incidente á la testamentaría de Da. Venan íia Morales que cursa en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante !)■ Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por L>.
Nicolás .Morales, mandándose le asista como pobre de solemnidad con la debida reserva.	*—I
En el incidente á los autos promovidos por D. José María Rendon contra D. Antonio Costa en cobro de pesos formados sobre la insolvencia del expresado Rendon, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primeroy por unte í). Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado la información de insolvencia de Rendon, mandándosele asista como & pobre de solemnidad con la debida reserva y que se publique en tres números de la Gaceta.	"	•—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ¿ consecueucia del incidente á los autos promovidos por O. Basilio y I). Joaquín iVlarrero formado para tratar de la insolvencia de Da. Benita D, Clemente, Da. Dominga y D. Francisco Vuzaga ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta O-ficialae anuncie al público haberse aprobado la información de insolvencia de loa antedichos Vuza con la debida reserva.
3-1
El Sr, Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por ante el Br. ü. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se haga notorio, haberse declarado insolvente á D. Jo-é Hernández mayoral que fuó del ! potrero la Catalina de D. Gregorio González, y que como tal se | le asista por ahora y con la debida reserva en la causa criminal seguida de oficio por mal trato á la dotación del referido potrero
EDICTOS.
Don Pedro Pabfo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, y Fiscal de la Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta capnal D. Juan Luna y I). criol,0 trabajaH0f de muelle y como do 28 afio«, tasado «1 j.“.:. F.H .TI16"'8 ?9t0y., P roCe* “ n,J°, P»T.eJ del_lto,d,e .fh' 1500$ el cual ae verificará el dia 1. ° del entrante me» y do. «i-
guientes hábiles: si fueren necesarios, .en la morada del Sr. Asesor, calle de Aguiar nútn. 62.	R 3—0
una yegua, una jaca dorada, tasados en 33$, loa muebles' ' útiles de labranza avaluado todo en 171 pa., todo por el precio de su tasación, y renunciando á favor de los menores el alcance de 249$ ( real que resulta á su favor, comprometiéndose 4 satisfacer por entero las costas de dicha testamentaría, radimién: dolos del pago de la mitad, según coirespondia. Y con el fia do que se presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación en6l término de nueve dias l'bro la presente cumpliendo con lo dispuesto.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto en los autos promovidos por el Excmo. Sr. Administrador del vínculo do Meireles para reclamar lo que adeudan los poseedores de terre-nos situados en el pueblo del Calabazar, está dispuesto que el dia27 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa situada en dicho pueblo conocida por de don Ju&q de Illas en I solares, lasada ea 4,515$ fi rs., para que el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía de mi cargo 4 instruirse del pormenor de la tas ación* —Pedro Vidal Rodiguez.	R —3
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanaba-coa y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se ha dispuesto aefiilar los dias 9, 10 y ll para los remates de plaza y puestos fijos, arrendamiento de la autigua Casa Capitular, oficio de pregonero público, el de correduría de lonja, Corral de Concejo y alumbrado de Cárcel, en el lugar y hora de costumbre.
R *■—O
Por acuerdo de la J anta Municipal de la villa de Guanaba* coa y por ante el Br. D. Pe iro Galindo se ha dispuesto se anua cíe en tres números de la Gtceta, estarse dando los pregone# de órdenauza á las contratas para los remates de alimentos de presos y vendedores ambulantes que han de servir para el afta entrante.	R *—O
Por d;spo9Ícion del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza marítima con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero Asesor del juzgado y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, está mandado que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se anuncie el rem ite del negro Jo*ó de la Cruz Ra
dencia como autores del periódico titulado “La voz del Pueblo usando de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados D. Juan Luna y D. And«ós Ferrer, para que en el término improrrogable de 9 dias contados desde esta fecha, se presente eu iu Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan, en concepto que de no verifica!lo en el plazo designado, se le seguirá Ja causa y sentenciará en rebeldía por el Concejo de Guerra de este Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el paraje de costumbre y pásese un tanto del mismo á la imprenta del Gobierno para bu publicación en la Gaceta y que llegue á noticia de torio*. Habana y V aosto 26 de 185¿.— Pedro P. Cruces.—Manuel María Martel secretario.	E *—O	,
Don José Ay uso, Capitau de infantería Teniente gobernador rot eíiá' ifrt4íiTine»á-ci'í¿á"ú»?evé-ícvct,<2.avJ/‘.. -fc*?- , —r — io al negro libre Cas miro, carabalí, como de 70 años de e dad y casado, ptra que en el té mino do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por hnidisá Joeé Zarza; cierto y seguro de que bí asi lo hioiero se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declara rebélde y contornas, hioiértdo'es las notificaciones en los estrados dsl tribunal Saína María del Rosario Agosto diez y ochj de mi i och »cientos cincuenta y dos.—Ayu30.	,
Por mandado dol Sr. Teniente gobernador,—José Miguel Barroco.	\	3
Donjuán Pedro de Espinosa y Cutíllas, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC. Sfc.
Puf esta mi segunda carta d« edicto cito liuin j y emplazo a don Jacinto Perdomo, vecino que se dice ser de Jesús del Monte, de estatura a'to. envuelto en carnes, color bl »neo muy rosado,ojos azulas barbilamp fu y que viste á uso de campo, pa»-a quo dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la csrcel pública de esta ciudad á descargarse de la «ulpa que lo resulh» en los que se le 6iguen por hurto de tres tercios de taba co, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrarióse le tendrá por rebelde y contumaz, hac éndole las notificaciones en est;ado y parándolo el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona, que asi lo tengo mandado. Habana21 d* Agosto de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. >ria.—Br. Felipe Fornari.	E 3—0
AUTOS.
A consecuencia del informativo promovido por José Francisco de. 1 Rosario criollo se ha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por aat« D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie ai público haber## señalado ia junta de almonedas del sábado 27 dei cornéate por# el remate dei Real derecho de consumo de ganados de los par* tirios siguiente:
Rendimiento de u%
Proposiciones alo oueestuoierom
por un bienio en administración
Puente-Nuevo......
Madruga
Guanabacoa	...
¡Au> 1» USÓ uv luo	.. .. .
danta Mana Jel Rosario..
Puerta de la Güira.......
Pinar del Rio........
Jarucu..........
Pesos.
Peso*, naie*.
390.000
24*200
4.600
1.600
F
208.733
13.452 Ufi 746 1.399 9.306 1.500
2*
4
4
4
4
El que quiera hacer posiVra á los que no la tienen 6 msjt« rar las ya hechas osurra el d ia designado al lugar de cosCtUB* bre.
El Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, ha tenido á b»en disponer que el dia 6 del entrante raesá las once de la mañana en las puertas del juzgado secele* ore el cuarto pregón y remate de una mulata nombrada Cande« lar»a de 9 años liciada de ahogo ’.valuada en 200$. R 2—0 Por auto proveído por el 3r, Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números conscutivoa de la Gaceta se anuncie ai público haberse señalado el lunes 6 de Setiembre (entrante 4 la hora de costumbre en la puerta del juzgado para el cuarto pregón y remate de una casa en ruina situada en el pueblo de Marianno calzada Real de 54 varas de frente y 40 de fondo,ta#a-da en 1751$ 1 il.	R J—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército consultada por el ár. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, est4 te-alada la junta de almonedas del viérnes 27 del corriente para el arrendamiento del ingenio demolido la Constancia, perteneciente 4 los bienes cedidos por el capellán D.jJuan Bautista Duarte 4 sus acredore?.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia geueral delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del viérnes 27 del corriente para loa remates siguientes: ijn potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-
Titubar el auto qaa ais;ue—B -jucal ¿0 de Agosto Ja 1852.—Vis-¡ ra7ituTado Guanajo, situado en la jursdiceion do la lo?: con lo representado por el caballero sindico Procurador *	- -	-	—e-
4 2
Suma............. 260 4
General se aprueba cuanto ha lui'ir en derecho el informatiro de identidad promovidoeor José Francisco del Rosario criollo ypma su mnyor validación y firmessu interpone ei juzgado su autoridad ordinaria: eu consecuencia so declara quo el prorao-rente es el mismo individuo á que se refiere la cláusula cuarta del testamento que en testimonio se acompaña y que su legitimo nombre es el que ee espresa en dicha cláusula y no con el que aparece otor gada la carta de ahorro de fojas primera pu-diendu v debiendo usar aquel en todos sus negocios y contratos á cuy o fin se publique este auto en tres nú ñeros de la Gaceta Oficial y del Veguero que se redacta en Vinar del Rio. hutré-gpense estas diligencias al promovente con los testimonios que pidiere próvia liquidación y pag.» de costas Aseaoría y víala 61 rs.—Letamendi.—Cervantes.—Pedro Aguiar.	f.—'S
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Pontón, eu los autos egecutivos promovidos por D. Nicolás Urban Ramos contra la sucesión de la S'a. Da. Josefr Ariza de Cáscales en cobro de pesos, está mandado que se anuncie eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, estarse dando los pregones de la ley á una casa situad: en lacallede Sun Ignacio haciendo esquinu á l» del Tejadillo, mareada, con e! número 53 fa cual es úe alto y bojo, de manipostería y tiene vanas accesorias.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, a cuencia de I» testamentaría de D. José Joaquín Kivero _ ci». esta mandado se publique en tres números consecutivos de
la Gaceta la proposición hicha por lanuda del antedicho Ki-
vero v García, Da. Dolores de Mesa, de adjudicarse dos ce»i» „modas en la calle de Sau Rafael por el precio in’esro Je 3U8 respectivas tasaciones que son la del numero 10, 8933$ 5j ra. y !adel número 12 7¿77$ 3J rs. asegurando los 3033$ 2j rs. de su menor hijo D. José .\1. Dolores en finca urbana, pura que el quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de quinto dia después del último anuncio.	.	,	,
Ha dispuesto el Sr. Ten ente Gobernador de la ciudad de
Jaruco con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel y por ante D José de la Cruz y Velase», 4 consecuencia del intestado de Da LponorPerez.se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la adjudicación propuesta oor el viudo albacea de todos los bienes, consistentes en un establecimiento de comestibles situado en el pueblodel Agua-, catey tres esclavos,tasado todo en 2601$ 3£ rs. con et rebajo de un 1*2 p. S de su tasación, asegurando el haber de los menores en finca idóneo, para enterarlos cuando arriben á uno d* los casos do ta lev, para qae si hay qaien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero día después del último anunuto.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Supermtencia General Delegada de Real,Hacienda y por ante don Rufino Pacheco está dispuesto anunciar al Púb‘'*"'Vfcoias'Vu 5osé D.José Rafael Castellanos, en unión de D. Nicolás y D. José Rafel Otafio dj un criadero mineral que c o n 11 e n ec o bre, tit u! a-do El Féniz cuyo registro se encuentra & d£H™£ dJ 1le.K* T media del pueblo de Mamuseó terreuo.de la hat'eada Cru-
ces de Abaios, contiguo al camino Real que va de L4zar° a Saota Lucía yol arroyoMoga-brsga.	General c“n i
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Denerai con a consulta det Sr. Auditor ¡mermo de ®ue"aJ^;.C|ne.d? y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se remata el día 4 del entrante un cafet.l „talado El Sosiego,
Herías de tierra situado eo el partido de Ceiba Mocha ta8®do
con sus cercas, aguadas útiles, útbrntasjf	de ámbos
15.579 4 70.987 4
3.290 4$
9.190 4
villa de Güines,tasadas con sus eercas, aguadas, fábricas y arboledas en -	■	- " $
La hacienda Crucecitas tasada en -	—$
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de Güines, retasada en....•«..••••••••-••'•«•-••••♦i
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en	■■■	■	" "$
Cuatro caballerías de tierra, situadas en San José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fabricas y siembras en——$ 3*W4 Por el arrendamiento del ingenio demolido el Respiro dan 450$ anuales-----	—----- 'V-—
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 negros
de dotación en.................. 13^285 o
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	.	. S
Por disposición de la Intendencia de Ejóreito Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Doa Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedo# del riir ne8 27 del corriente para loa rematea siguientes:
Una casa de U varas de largo y 7.de ancho f o"*-ixuija „Ai,,a j,n, ,»..vo uo madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sóbrelos cuales está situada la casa ya citada, «i-tuadoa en la calle Real de la Sabanilla del Encomen-dador, tasado todo en —	—	— 1.009
tente
Cuya cantidad unida à la exis-de.......................... 9339 4
lt
Hacen un total de

»300 „ U
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$ 5*625 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones qu® obran «a lo# expedientes relativos.	.	......	? 2 P
Por disposición de la Intendencia de hiercito supeanta#« dencia general delegada de Real Hacienda y por ant# do# Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almonedas del viérnes 27 del corriente para el remate de las contratas'siguientes La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de eBt* plaza y las demas que fueren
necesario.--	~
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la coeina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del res-g uardo	■—	■	** ir
Las asistencias de los militares gue enferman en la ciudad de Santiago. El quo quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado t4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran ea los expedientes relativos	1 1	^__q
Por auto del Exento. 8r. Intendente Geoeml Xde Ejército proveído con la 'consulta del Sr. A«4orG«er.l, por *nw O-
Rufino Pacheco, se h« dispuesto hacer saber »t publico están.
dando los pregone» de la ley al ingenio la Sirena.^
CONVOCATORIAS.
Por decreto del Sr. Alcalá: mayor primero Ldo. D. »Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Pontoo, rtca.do i instancia presentada por D Jo?e Perez y Oruz. wiural y vecino de ia Nueva Paz juri
en tres números
y diferentes edades y naciones en ¿4839$ 51 rs. el cual
tiene hecha la postura de los dos tercios de dicho avaluó y lu$; ,	. ,eju<;ir ei nerecnu que íes asma aperciuiuu
pagaderos 1500 al contado y 500 al ano hasta completar el { o	derle las anledichssmterdiecio.es.
’- v -	..	---------,i... mejorar esta proposición n0 cul"^	■■	■ -	*•—-----------
precio ofrecido, si hay quien quiera mejorar est
ocurra el dia y hora señalado ea la puerta de la Guerra sita frente á la lonja mercantil.’
A consecueucia de la testamentaria da i
Nueva Haz iurisdiccion de Güines, se ha dispuesto se eonvonue en ries números de la Gaceta Oficial á la» personas interessi.« en los tercer do á d
” "“por^io proveído por elSr. Alcaide meyor D.
en los entredichos puestos al precitado Perez Ort«, par» que al r-«..r dia después del ultimo anuncio ae presenten en el jezva-á deducir el derecho que les asista apercibidas d* destarar-
:sia propoeicmn °-p0, tu» proveído por el Sr. Alcalde mayor ü. An»«** la Auditoria de z,m^r,a. y por ante D. Vicente Rodrigue*
don José fceyee dad° “ WM a'ito*ro* consecutivo» <£• la 9«««U » W»»»