vapor.—SA BLES para infantería y caballería con vaina decue-i ro y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubiir salas-—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas cías*« y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar carta, maíz y aplicables también ¿ vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	10
Se venden postaras de cocos de inmejorable vaso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombrada S. Francisco Javier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, 6 en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, daran razón.	12
Interesanie á los señores Hacendados.
Esqnifacionesde coleta blanca superior de primeras 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id,—Idem id. id. de tercera, á 6 ídem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
AdemaB un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por hacer, i precios muy baratos con el_fin de realizar todas

¡	:	•	♦	1 j i ---------1	•_---»vwttíai
tas existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Luna esquina á la plaza Vieja.	12
Premiados por sn elasticidad con mención
honorífica en la exposición pública de art *s ó industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable	on	--- jí---	•
indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarido.
Las personas que se provean de uno da estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venta á precios equitativos: en La Cu-buena calle de Mercaderes núm. 88.	19
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilíy.	5
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	6
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior ciase y á precios equua.ivos: en la calle de los Oficios núm. 10.	;$.$§	7
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad aara contratar toda cíase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Mawde Liverpoo y M. Üaubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en 'rgos nuede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate ■' en el de igual clase sito en el puente de Cunvez. 17
Inyecciones de Barata.—Con autori-
zau.ou del Gobierno.—Rara curar en p co.tiemi osm rebultado noc vo las gonorreas, flojos blancos y úice-
, _____________M . r-_____________... ovnuc y perfección hallarán la equidad las p^rona que gusten favorrerlo. ve	.------ -------—■—■*“*
En la calle de la Amargura núm. 40, se de la Salud casa n. 93 e-qui a á_la de las Animas:
venden varios muebles de uso, como son mesa-, sofaes, es- interesado. Vlienel Piojpero Barata, peios, sillas de regí,las, toca-oree, palanganeros y demas que —"verán.	2

pe

Se afeita á real sencillo y corta el
> a ¡»eseta st-ñcilla, y hacen cargo de ir á afeitar á los >r< s. á su casa* admitiendo ¡gualas por meses, y se afilan navajas en piedras taúca.* »jinoabonadas, quedándole su corte tan snav como ia ¡ »da, tr .bajada por un profesor que solo está destinado á ese ramo, y cambie» instrumentos de cirugia, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hace las aplicaciones de sanguijuelas, desde una hasta doce por un peso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud de dos minutos como lo tenemosacreditado con los Sres. Dres. en medicina y cirugia, y también con las principales f imihas de esta capital, y con la misma equidad hace las demas operaciones que abraza su facultad como macsi.ro en Flebotomía examinado por el tribunal del Real Rrotomedicato, cuya morada está situada en la barbería reformada sita en la ca le del Sol, esquina á la de Compostela frente á la talabartería, por el nuevo compañe o de Santi-Esteban que es Barrera, se encontrarán tanto el uno como el otro, á cualquier hora del día 6 déla noche.	6
Retratos al Daguerreotipo—En la calle
del Obispo n. 44, se abre desde esta fecha un laboratorio pa ra hacer toda clase de tiabajos en el arte litográrico; las horas de despacho son de nueve de ia mañanan tas cinco de la tarde- 3
Ignorándose el paradero de D. Migad
Castañeda para comunicarle asuntos de interés, lo solicitan sus hermanos O. Juan y D. José, en la calle de Jesús Peregrino en pueblo Nuevo.
HOMEOPATIA.—Convencido de los sor-
prendentes efectos en la medicina homeopática, sobre la fiebre amarilla 6 sea vómito negro, por los fel ces resudados que he obtenido en mi práctica y deseoso de extender sus beneficios á mayor número de los que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho caso y sean ve dade-^ámente pobres, áque ocurran á los dispensarios homeopáticos que tengo á mi cergo en esta ciudad, calle de la Habana núm 146 y en el hospital de S Lázaro, ó á mi propia c isa calle de Escobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, d«»nde tendré el gusto de urdios grátis y darles la medicina. Habana 28 de junio de 1852. —Dr. Juan J. sé de Hevia	5
Se suplica al Sr. D. Manuel del Valle
Guti rrez, na ural de Parr s de Cang< s de O ns (j ovincia le Asturias.) el que hice como dos meses lle^ó á ésta de la Península, y es portador de unas caitas de las hermanas de¡ suplicante, teigi la bondad de dirigírselas á la Estafeta de Bemba, jurisbec ou d» Cárdenas.	2
La antigua y acreditada marca de taba-
raciones venéreas recien-es ó t ó ieas; medicamen- eos puros de I» Varita «le Omjo titulad-t “Manuel Amores
to ensayado en los hospita • s d es a ciuial, apro hado por las ReaUs Jumasue Medtc na, 1 irug i y Farmacia y por la Inspección de es udios.ix »en.: é «-dose con un^ lámin que representa el centro de* es-ablei imt^nto de su autor, en la que dice: BOTIC A • >E BARATA ,* fi mada por éste, como igualmente e me odode ligarlo. 1 levando las botel as en que va envasado un sello en el lacre de su lapa, en que designa ti sil o en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (ex ramuro ) calle R1 J- *-	" firma del
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada,al precio de diez reales: en la calzada del Monten.21 esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barricas: calle de laCnn* núm. 99.	I¿
Fíanos ingleses.—Existiendo en el depósito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard & Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Les hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados .propósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos d« muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Para temporada.—En la tienda de ropa
LAS NARANJAS calle del Agutcate, se acaban Je recibir una gran partida de chupas y paletoes propios para la estación, por ser estos de Ñipe y deshilo, aplomados, de mahon y de yerbilla de cuartiios; „Ojo á los precios, hemos abierto venta á 16 y 20 rs. uno.	7
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hin transcurrido dos años deBde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trtpiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre. en Sa gua la Grande, Sr D. N. Morejon del Junco, en Caí a í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Ztqneir* y If-saiz y familia, cerca oel paradero de ia Sidra. Sr. D. N Rijas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho ¡eu.-to en poder apelar ahora á los hechos como prueba de ia verdad de mis ase 103 ac rea de la excelencia de mis máquinas cujos = sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q te la máqu-na de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas 'as tres partes, esto es, la máquina, las tued s y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este med . forman una sola máquina ci rapista é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar I as partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstáculo alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hice las veces de los cimientos cL manipostería y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y tra: irhes comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- o Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas ex teta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-tÓBde m.mpostería 6 de madera de ninguna el ise.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-floj amiento de ninguna parte por canea del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máxtmun del efecto ds la fuerza de la máquina y del vapor, y jas pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapii has do vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas proliji exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de laB fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B	,,	14	,,	,,
C	,,	18	,,	,,
D	„	24
E	,,	30	-,,	,,
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo 4 órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto segtin se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomna con todas sus dependeuc.as pura elevar el guarapo.
Un porta-ceñas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (sn lugar del que se dá comunmente )
También un juego de tres c arificadoreg de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en le máquina.
La única d:ñeultad que he encontrado h i sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de squi la maquinaria á tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso rem tir ¡a maquinaria con anticipación á la época en que los barcos salen pata la isla de Cuba. Aunque esio vulvetá el deienvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vda. me sostienen.
Por vía de en9avo he remitido dos da mis maquinas con trapiche, una de la letra B de II c batios, y una d la letra L) de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atencinu de Vds hacia ellas. Lis especificaciones. 1 8 planos tle plsnt ficacion y todos los porm- -ñores serán dados por loe Sres. Dnki y Comp.de Mstinzis, 6 por D. Pedro Teodoro Vau.'giud mi agente facultativo para la isla de Cuba—Calle del Obispo núm. 67-
H. O. Kubinson.
Lóndres 20 de Jumo de 1852.
Se vende en proporción nna máquina
u*ada en buen estado, de ia fuerza de ocho caballos lucieses, de la fundición de Fosset, con su trap ene para moler caña Ea la e l ede las Vir udes n. 4 imnondran	3
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano de lavadas, cortadas á la francesa, a 2$. Idem de cu-tré de blusas, á 20 rs. Id. tela rea! de pinitos de colores, á 12 rs. Paletoes de verano de la misma tela, hi'-o puro y listas me nudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3$ Giaa surtido de elegantes corbatas de raso y de g ó, á 8 y 10 rs. una. Pantalones de dril ruso blancos y d * colores, á 3$. Calzocsi-l!os de crea de hilo, á 3 pesetas. Fot ros de catre buenos de gante, á 10 ra. Chalecos de raso negro español, á 3$ Id. de piqué á 2 Lutos enteros de merino negro, á 16$. (. huperi-nes de monte rey, á 4$. Medias me Jias de oian de listas superiores á 2 rs. par y 22 rs. doc. Id inglesas blancas muy finas, á U rl. y 2$ doc. Id. de color entero, área! par. Sastrería calle del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata á la de Compnsrelp.
Relogería de O. Pascual Lecour, situada calle de ¡Mercaderes n 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa ásut amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo ¡a,-sel os sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de do< tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tatmñ >, id- m de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojee de todas ciases, y un grand y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía ses de te'ojfs.
No-a,—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de ios que se venden, se res-oonde por un año de su andar, y los precias serán con la mayor equidad.	.
Bálsamo Perfeccionado de Peichler con
Real privilegio ex ius vo por ¡á. M. la Rema Da Isabel II como remedio mas efic z que l^s ya conocidos para la curación de las quemaduras, h ridaá, úlceras y otras dolencias
Este remedio compuesto de sustancias estra’das de los vegetales que se crian cuesta isla, produce unos t fjetos sorprendentes aplicado á toda quemadura ó herida, pues ademas de curarlas pe:ledamente, dispi el dolor por intenso que sea á los pocos minutos de la aplicación, en las úlceras vei éress, di-v czus panadizos y lo que vu ¿¿ármeme ¡laman golondrinos, es xcelerite remt d'o Lis wñ litas certiñ-aciones de acre litados piofesores de la Corte y d^t esta isla, como de personas de alta categoría bastan para recomendar este medicamento.
El único depósito central para esta isla y la de Puerto-Ric », está escliisivim-íma es ablecido en la botica y droguería de ó. José, de Luis Le Riverend calle de Aguiar n. 42, esquina á la de ia Lamparilla.
Se advierte que cada pomo ademas de llevar la firma li-rografiida del autor, llevará la del depositario general manuscrito, y I09 pomos que no llevaren este rtquisuo serán considerados falsificados.
El precio de cada pomo es un peso.
Se hallará igualmente de venta extramuros, botica de don Pedro de la C tile: calle del Aguila esquina a ia de San Raí ¿el, v en la de D. Pedro Consuegra, calzada d 1 Monte esquina de Toyo.
En Matanzas: botica de D. Ezequiel déla Calle, calle del Medio.—En Cienfuegos: botica de D. Carlos Pellicer.—En Villa-Clara: botica de D. Andrés Fleytes.—En Puerto-Príncipe: botica de D. N. Xiques.
ASO
PRI VILEtíiO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
ALQUILERES.
Se dá en alquiler para criar á leche
entera, una degrade inmejorable .alud, buenos sentimientos &c. por 17$ mensuales: calle da la Habana n. 154.	3
Se alquila la casa calle de Cuba núm.
30, esquina á ia plazuela de S. Agustín; en la parte baji tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y Uetms mmesteres, un entresutlo interior y en la parte alta á la eaile de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	5
ge solicita alquilar una criandera de
seis á diez meses úe parida, que sea de buen carácter y que tenga buena y abundante leche: calle del Campanario Nuevo 85,en re la Zi >ja y Dragones.
Se alquila uu excelente calesero de pa-
reja y de trio: calle de Vives ó de los Corrales n. 6, primera cuadra saliendo par la puerta de Tierra.	2
Se alquilan dos negras, una excelente criandera do mes y medio de pt,rida, sin cria, con buena y abundante leche, y ia otra también excelente seiv cial de mano. r-’gu ar costurera; ambas muy fletes y humtldet: calle Je la Industria núm 124 imoondtán.	2
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, losboiares simados en ia calle del,Consulado, y hi c^n ei-quna a las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de manipostería y otras posesiones: tratarán de su ajusie en el escritorio de la Excma. Sra. condesa viuda de U Reunión, calle de Aguiar núm 51.	,
Se alquilan dos cocineros, el uno acos
tumbrado á e&>iar en tonda*: c-lie de los Genius a. 27, impondrán.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una perrita galga,
de co’or canelo, con u ia mam hita blanca en el p< ch a: s f t fLdiá á la persona qu la entregue en ia calle de £>. Ignacio núm. 61.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el 14 del nrriente,
de la rasa de .u amo, la negra Cristina, lavandera, envuelta en cernes de resutir tamaña, un poco colorada, nuda muy ligero; el que la abrigare sera responsable á los dañas y per ut-cirs y el que la en regue se le gratificará: calle dt U Rema núm. 95.
Ha fugado hace cerca de uu año el ue-
gro criollo Francisco, de ejercicio calesero y de es atura regu-í .r, trabado de cuerpo, cara redonda y car uda ojjs redondos muy encendidos; fué esclavo de Da. Celedonia Sánchez Carnaza, y se le ha vi9io en esta ciudid y sus barrios extramuros, y en el puebio de Regla: el que lo entregue a su actúa» amo, en la casa n. 37 calle de Comp »sieja, será gratificado coi una onza de oro y el qie lo abrigare ú ocultar» será re&-pOH’abl** á los periuieirv? qn« hubi re 'uga*\
NOTICIAS SUELTAS.
El Real Colegio de escribanos, juega
en el pretomte Gran Surten txtrsordinario, el bínete emeio número 7069.
Se avisa á los Sres. Hacendados que
acaba de llegar á es a ciudad un buen maestro henero, sur-| rag -ro y armero, para que el que quiera acomodarlo por meses ó por años en algún i fi ica, se servirá pasar á la fonda de los Tres Reyes, úmde le impondrán.
Se solicita una Señora de 40 años para
educar dos niñas en una ti tea de campo, distante 14 leguas de
D. Rnmo» Rtxjviguet veettm Je la Habana, ba inventado
UM m4qu na Anparalo cuyo mídelo tenemos 4 la vista, que	Sm/Q_____________-o_______
coa poco costo el qefc desee tener su finca libre de tan pernio to- e>(4 c¡ují(j. <jel ajuste y demas condiciones trataran en ia lioso i os cele puede »cudtr a proveerse de uno, V por muchos vi- 1¡M d(>| Aijujla He q „s'iada del Monte.	3
vijM»»ro. que tang.ensus fincasen poco ttempo se ver4 úbre	jj^ Aut(mio HemandCZ aVÍSa al pÚbÜCO
deum funesta	_ que ya eel4 suficientemente eiperi- haber comprado la botica situada en la calle d-l Teniente Rey
. 1. dicha rafia JiaaT por lo tanto se garantiia q ue el vivija- entre las de Cub.y Aguiar, a cual ha pertenecido por muchos •—	ataques de 15 ó 20 inmuto, cada ¡ silos al Sr. don Francisco Plácido Puentes, Concluidas las me-
m .ate esieruun* lo por inu.hos miles de vivi- joras que por espacio de trer meses se hau estado practicando Lga Convienen 3* 4 ataques por la poderosa en ella, y con el surtido de medicinas que exigen estos esiable-números» v que La disem.nalaa por cimientos, queda desde esta fecha abierta al despacho público, "el »«que no as posible que ««eran, y asi es ' Haban» 14 de Julio de 1853.
Compañía” se ha trasladado á In calzada de Galea no núm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á ios pedidos nup. se le hagan,	6
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle d- uicia n.45 í*I penó heo titulado	ció dt C
n ria&” quo se redacta en S a. Cruz de Tener f ; éste se pu-, blic i euaiao veces a! mes y e\ prec.o de suscripción es el d * un prfO uor tr* s meses satisífieié ídolo ont cipad * También en el mi m »punto se halla de venta á 4 rs. f s. un folleto en cuarto m-yor titu ado “Vtage al Pico de Tenerife”.. u nen ado con las esca as de laá dis'aicias de putb o á pu b!o de LslsDs Canarias, imrc’^do igu ementé las cabezos partido de • l'a . 3
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cuug»a, y au or del “Rob d'-pmauv /.* d su nombre, qu * reconoc ó la I sp ccion de E iui*os cumo remedio «1 mas eficaz de los usados h sta el día en su género, ,-e ofrece al pjib^ co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curaeio i de las enfermedades-venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A^uiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n 138. ex ramuros. donde dará consultas gratuitas d^srie dos á cuatr > de la »arde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,OOficolonos asiáticos . e Ius 6.0U0 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en vinge para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender aigunasexped'ciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif starlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reilly núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.-—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio
procede directamente.del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene; que ver el antedicho.
U.MIGI EL K.YIKTA
í 11 MI JA NODI’. .V TIHXA:
Vive calle de! Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á su? favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun. mas equitativos garan-xixéiTido cuanio salga de su elaboratoño-	62
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Vúlegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las realas gramaticales y como enseñar á un niño á andar por las del equi itrio. ”
Don Luis Arri y don Pedio Ra-paidiz», centinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Óliendorflf, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo traducir ai año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los a’umnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en ól.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adúltas y se dan lecciones en casas particulares-	21
Coloaos asiáticos.—Hallándose en la China o q nza en viage yajp.ra este puerto, ó is buques que d ben conducirá los asiáti tosconcedidoe por elGobiemo á a casa que suscribe, se suplica á loa Sres. hacendados que aludieron a lu Exuna.Rl. Junta deFomentoy Hgricultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 pa. cada uno y firmar la correspondiente escritura pública, se sirvan pasar á la escribanía de D. Felipe Fotnari, sita en la casa de Gobierno frente al ca fa de Amllaga, á firmar dicht escritura, á fin de que puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo vmfuaren. no tendrán dereho á reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Vitloldo Wardrop y Comp.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudio?, prévio? los mas lavorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurudinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, ’usé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y ea Cárdenas botica deBarrinat,	___ ____________________
100 bocoyes miel de purga.
248 millares tabacos torcidos.
56617 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz berg. esp. Minerva, ce.jjc Alvarez, por Alcisne-les hermano.
396 cajas de azúcar.
pipas de aguardiente.
92 millares de tabaco torcidos.
Para Hamburgo frag. hamb. Franck Jin, cap. Shusend, por don Di3enco Erdman.
1082 cajas de azúcar.
8 arrobas de cera-687 millares tabacos torcidos.
Para Charleston berg, amer. Adela, c ap. Larty, por Drake y cp.
6 arrobas de café.
100 bocoyes miel de purea.
Pam Sevilla berg. esp. S. Fernando, i :ap. ¿Cabala, por don J. de la Portilla.
900 cajas de azúcar.
7U1 millares de tabacos torcidos Para Hamburgo berg. esp. Javiera,ci ip. Garay, por Ohl-meyer y cp.
490 cajas de azúcar.
109 pipas aguardiente de caña.
Para Sagua gol. amer. John Putts Bro tva, cap. Collets, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después de la Ue« 'gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car-tas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas par* la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ERVENTOá Y CP.
EXTRACCION.
PARTE MERCANTIL.
PUEtlTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De B ritiinore en 13 días gol. amer. Grey Hound, cap. John son, ion. 84, con cacan, á don F. Alvarez
De S iníandt'r en 47 dias frac. esp. Fama Habanera, cap. Vial,t«»n 333, con harina, à don J. de So ano Alvear. Pas. 1.
De Charieston en 17 días berg. amer. Palo Alto,cap. Spencer, ion. M0, ron arroz, á Adot Spalding v cp.
lie New-Yoiken 13dias frag. amer. Parodi,cap. Rich, ton. 294, con mercaiici s, á Dmkrf y cp. Pasag. I.
De Cád z en 6J «lias berg. esp. R pa, cap.áobara- , ton. 167, con f utos,á Peñasco Hermano. Pas 9, y .til de tropa.
I >e Mobil» en 10 días frag. amer. Benjamin Adam?, cap. Coorabs, ton.235, con maderas, á Koig dala y cp.
Pasageroa.
Del berg.esp. Ripa, de C*di*.— *• Agapito Peña, don San tiaeo lilas y Colomer, don Gregorio G. Qmjano, don Miguel V. Gonzalez, don Antonio F. Entrada, tbm Franc seo M. v Perez don Manuel de Bu-pillos, do«» F. J. Jaceu s, don J. Cir ch.
De la frag. eso. F .una H »baner.i, de Suittiider.—Teniente de infauter'a don Francisco Gtrcía Galdeano.
Salidas de buques,
PaiaNew-Yoik vapor araer. Cherok « cap. Davemport, por Drake v cp.
Para N- w-York frag. amer. Tonquin, cap. Kdley, por don S. C. Burnliam y cp.
Par» Cabuñits fiag. atner. Mary Barney, cap. William, por don J. Ricart.
Para Vigo y Santander frag. esp Fé,cm>. Ugarte, por don P. Aynela.
Para N^w-Yoik frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pepper, por Ptñ«8o hermano.
Pura Sisal frag. esp. Aurelfa, cap. Neto, por Rebuelta D. y cp.
Para el Mario! b*rg. araer Robert M. Charlton, cap. Light-bourn, po» Herrera Meyer y cp.
Para Belle Jale oerg. fran.;. Saphir, cap. Colin, por Zingro niz y cp.
Para New-Yoik berg. amer. Alesia, cap. Ha&ket, por don C.Tyng.
Para Jaruco berg. amer. Henry, cap. Baker, por don S. C. Burnhatn y cp.
Para A mberes frag. belga Petronille.
A Ins 6l quedaba por sot herp.. mere.
Del 1 ° de|
Enero al 16 aumento de Julio al dia 16
Extrae- Tota' gral cion del del año. dia 17.
Vapor Jejen.
Su espitan don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Junio 20—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llega* rá á ia Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, y Sagua de cuyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22.
RE TORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien á li s 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia25.
•26.—-De Sagua al amanecer y llégará é Sierra Morena saliendo el mismo dia para la Teja.
27.—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llegará el mismo dia.
Cajas de azúcar		5255691 637j	532J	526710
Arrobas de café			124774 		15	I24789
Millares de tabacos...	1084« i5¿ 		319	1087541 1337396
Libras tabaco en rama.	1¡J35296~ j		2100	
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. \rrobas de cera		28838J !	 1656} 1		45	288334 1656 J
	24233J 		......a.	24233}
Pin«» •!« H«rii«rd»*»nfp.	39791 		........	3979}
EXPORTACION.
Para New York berg, amer. Otiando.cap. White, por don C.Tyng.
727 cajas da azúcar.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mnnel g. Altagracia, p. González, 3fli0 de azúcar. De Cirdenasg. Generala, p. Gómez,35 0 id..
De B -ríes g. iVLocedita, p. Sánchez, #9 id. 112 p. de agt.
Del Jaruco g. Maiividad, p. Peté-*, 20> id.
Del Mariel g. Maiiue'a, p. A »ocha, 328 i d. 2 p. de agt.
De Jaruco g. Hoserva, p. Marrero,v00 i d.
Del Jácaro g 3 Hermana?, p. Romaguera, 271' id. 6 p. de ag. De Canasi u, Jo.-efa, p. Concepción, 2U U ia- ¿estuches de id. 4 garraf mes de melado.
Del Júcaro g. Rayo, p. Ca»b»-llo, 526 id.
DESPACHADO.
Para P. Escondido g. Vicenta, p. Guiroú i, con e fectos.
Para Sierra Moren* g. 2 Amigos, p. García, con id.
Para Cárdenas g. Panchita, p. López, cotí id.
Para los Remedios g. Constancia, p. Vil a,con id»
Para M tauzas g. Adela, p. Agre, con i» 1.
Para Bañes z. Paquete de B mes, p. B ircia, con id.
Pi ra Santa Cruz g. L>n>i y Silvia, Carví a, con id*
Para el Júcaro g. Josefina, p. Calvo,con id.
Para Camenas g. Victoria, p. Llan¿ er, i ;on id.
Parael Mariel g. Manue a,p. A rocha, con id.
Para Jaiuco a. Natividad, p* P»jés,con iid.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y lie« gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el misino diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados i las 10 de la noche para Matanzas, de donde salnrá para Cárde* ñas v el Jácaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanza?, de donde saldrá para esta los jueves y domingos á las 10J «te la no he.
íSe advierte a los Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que debeu pagar el fl te en esta.
PRECIOS DE PAtí\<iE-—V Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas el Júcaro. cunara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Ea por cuenta del vapor el pago del real que exige el go= bienio á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapoi esta atracado como antiguamente al muelle de los pores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los »Sres, pasage os « i cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p'imei viage e* sábalo 1 3 de Mayo. Lo despa-h m en la calle de la Amargura núm, 85, sus consignatarios ios ¡Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
A Balbrani y cp.—216 piezas listado dt i hilo.
han
Baques que comienzan su descarga
Corbeta e?p.2 Amigos, proc. de ^antF.nder.
Berg. id. Victoria de V'gu, iJ. de Cadi: s.
Id. belga Orielin, id. de Amberes.
Gol, esp. 2.63 B^emproniana, id. deT rujillo____
BUQUES A LACAIüGA,
Ä
PARA CADIZ CON ESCAL \ EN VIGO.
Saldrá el dia 23 de Julio la herniosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flet ,e y pasageros que ha-llaian abordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato de su capitán D. Juan Mateu, impon«/ lían los Sres.
3 B	SAMA Y CP.
P4R.4 SANTANDER CON ES CALA EN VIGO S’ildrá ei 18 del corneóte mes de Julio, el bereaniin español MILAGRO,capital) Larrinaga, ad mite carga 4 flete, y alga-nos pasageros, para los que tiene exc elentes cemodidades. o
despachan los Sres.	___„ „„
• 5 B	SOBRINOS DF J, GOMEZ Y CP.
FAKA HAMBL ÍRGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ai riansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, cerno t .rabien pasageros en su espaciosa camara. Impondrá en la calle de Mf ¡rcaderes número 6.
2 B	D. DIDJ ¿RICO ERDMANN.
PARA NEVV-O RLEANS.
Saldrá inmediatamente la g oleta americana A. N. MC. KAY, capitán Dowaer, admite ca ,rga á flete. Impondrá calle del Baratillo núin. 5.
3	D. H. CAHUZáC.
PARA V1GÍ J V CADIZ-Saldrá á la mavor breved adía velera y hermosa fragata espf ñola paquete AN A TERE áA, (antes correo numero 4) ad raite carga á flete y pasagero ?' i quienes brinda el mus esmerado trato en fus elegantes cám aras su acreditado capitán donL. de Guarda. Impondrán sus cr asignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBEK.ES.
Saldrá á la mayor brev edad el bergantin belga PACKET1 su capitán F. Arenéis, es bi ique de primera clase, forrado v claveteado en cobre y de supe rior marcha, admite carga á flete si se presenta con oportunid ¡id. Impondrán sus consignatarios.
7_______________ ________R. MOR1SON Y CP.
PA! ¿A TRIESTE.
Saldrá en el presentí * mes el nuevo y velero bergantin inglés CHARLOTTE, cajr atan Lenfestey buque de primera clase admite carga á flete. Ira pondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
6	DRAKE Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKEGLO i»k Vi\GES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lánes después ue la lleguda del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 uc ia mañana ■saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéve8 saldra ue Trinidad á las 6J de la mañana v llegará a Cienfuegos por la tarde, del mismo día, á la I de la madrugada del viérnes saldiá de Cienfuegos y llegará á Bata-ahó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 (lias antes de la salida del vapor y las guias y conocim;euros por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mer< caderes esquina á la de la Obra-Pía
i>. bO'MMcn vi \ «íTTVP7 V r*n",ri?<a
GIRO SE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti-dades, en ia calle de la Obra-Pía núin, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y íaCoruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 ios Sres.
SAMA y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—imponaran en < t calle de ios Oficios número 77 los señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y panaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car* íagena, Barcelona, Santander.; Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve= racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señoree
Noriega,Olmo y C.
F/iKt LL HAV1US.	frn.nta
Saldrá 4 fines del presente Julio la muy cono francesa HaVKE & C JUAÜALUP E, capium Nko a«; “ carga ligera 4 flete y pasageros q ue recibirán el
esmerado. Impondrán.	„..„.mp. Y GP
11	M.4NGOAGA iDUCATEL Y Lr. -------
PARA BOSTON PRIMERO Y UNICO BUQUE.
El muy velero ber gantín guletaam encano HhNRlETTA, su capital! Sturdirant, de porte de 158 t.'nieladas, fornido y claveteado en cobre, sald ra para dicho punto ¡mediatamente y teniendo la mayor parte de su carga compr ometida solo admite el cómputo de 200 cajas , Je azúcar tabaco en rama y torcido y pa-aagerús para loa que , tiene las mayores co modidades impondrán 4	_______AIH »T. SPA LUING Y CP.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las gira sobre Puerto. Príncipe 4 la par y vista ia Contaduría de la Real Junta de Fomento. HubanaI6de Julio de 1852—Oger.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 19 del corriente á las 11 ce la mañana se rematará una mulata nombrada Eulogia con s" hijo de 5 años, lavandera planchadora coe ñera y con principios de costara, auso defería.
El mismo dia y hora, se rematará por cuenta de quien cor-esponda23 docenas de zapatos surtidos.
For disposición del Sr. Alcalde ordinario de 209 elección se rematarán el miércoles21 del corrienteá ios 4J de la tarde los efectos y enseres del café y villar que se halla situado en laca* Ue déla Reina núm. 105 retasados en 391$ 4 rs.
El mismo dia á las 11 de ia mañana se rematará á uso de féria una negra nombrada Telosfora, como de 28 años, lavaaiec ra, hlanch^dora, costurera y general cocinera.
VAPORES.

VAP 0R ESPAÑOL SIRIPA.
Capitán tlor , José Alemán.	,,	, ,
VIAGES DEL A HABAN A A M 4TANZAS Y SAGUA LA GRANDE.	„ , *
Saldrá de lia Habana para Matanzas los dt®8 43 y 23 del presente mes c |e Julio 4 las8 de la noche.
De Matan; jas para Sasua los dias 14 y 24 á Ins 12 dei día* RETORNO	,	,, , .
De Sagú a para Matanzas los dias 19 y 29 á- las 11 de la mañina,	,
De Matr mzas para ia Habana los dias 20 y 30 á las 6 de ia mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop.	proa	criados.


De la Hnb» ina á Matanzrs ....... 4$ 2 r. 2| l
De Ja Hab ana á ¿agua.........17	8 4
De Matan; ¿asá Sagua.......... 15	7 4	4
Los p recios d-< fl te de carga serán los de cc.stumbre., aa-viríiendo q .e la que *e »emita para los puntos del interior de Sagua se pagara el flete al sobrecargo el dia «le su embaí que ó a los Si es. Berouda hermano y cp., en dicho p auto al tiempo deentieg arla á sus dueños.
Tau unen en Matanzas recibirá cargs,para lo que los rO-mitentea se pondrán de acuerdo con anticipad« jn con los Sres. ■ ion Jan ue Rivus y cp.consignatarios del hilóle en dicha ciu-d id.
Lo despachan en Matanzas los Sres. Jon Jaime Rivas y cp. en Sugi in la Gr&ude tos Sres. Berundu herra a.uo y cp. y en Ia Haban ti por
___11	REVENTOS V CP-
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
c apiiaues D. Francisco Lahandeira v D. j francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
5 ialdrá de Batabanó lodos los jueves dei ¡pues del tr«n, V rá a Cienfuegos los viérnes; de Cienfueg os el mismo dia J rá a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cii nfuegos; de Cienos el mismo dia por la noche, y llegará á. Batabanó los lú-
VAPOR CARDENA! 5.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-v ersa, los dias que se« i presan á continu cion, después de la I legada del vapor La bel, trasbordándose los pasageros y car ga que conduzca par a lo? puntos intermedios.
io 18.—Saldrá de Trinidad y llegará áS i. Cruz el 19. lio 19 —De S. Cruz, y llegará por la tai de á Manzanillo. 20.— De Manzanillo, y llegará á Cuba po ría noche. RETORNO.
. 28,—De Cuba por la tarde, y llegará á Mí nzanillo el 29. dio ’¿9.—De Manzanillo y üegará á S. Cn iz á mediodía.
.. 30— '»e S. Cruz y llegará á Trinidad el 3¡ l,
PREo Oá DE CARGA Y PASAGES. —Los de costura-
'e*
La ca^ga deberá estar en Batabanó ante s del miérco’es, y )8 Sres. cargadores se servirán entregar la a guias y conoci-lieutos los martes á mas tardar, en casa c íe los consignata-ios.
SRES. PARDO* SAN PEL AYO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. i. ¡ru*, Manzanillo y Ouba deberán salir de esta el 15 de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcará n en el vapor Isabel.
A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qnese observa en lospuerioa de escala 4 la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre e¿ muelle al tiempo de la entrega.
llega
lieg«
flieg
lies,
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la fbriea LA LILA que estaba antes en la calle del Campauari j Viejo, 88 ha trasladado al almacén de vino ^ grasa situado on la calle del Empedrado núm. 7. ha;n la oaia de ahorros.
TjíTaimoneda púnica sT ¿a trasladado á la
calle del Obispo bajo el convento lie Sumo Domingo accesoria donde estuvo la lechería v nevería del Carmen,___
Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margan , Curore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba uúm. 128 escritoritorio de Campbell J Cato.
Maít amarillo del Norte acabado de re-
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo número 5 escritorio de I). H. Cuhuzac. '	_- . - ' ~	- _ 3__
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
LosSre?, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabudo de mieles y lo ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable eo el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en I ts muchas fincas donde funcionad* Dichos Sres proporcionan á precio equitativo todas c,a*' ses de inquinas para la «labor i uo i le azúcar, v puedan ?a lotizadas -»u »u «st» que su fabricación esta dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de lo9 manómetros «íe vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdofl ingeniero fraile s, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran medalla de primera clase en l » exposición universal, v la cruz je 1« Legión de honor de Francia. Con una sencillez éxtraorü' uaiih, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vapor en las pailas y evita los riesgos de ex plosión y e^ gasto inútil de combustible.
Papal para las imprentas y tauaquerM
hay cousuuiemeute un su- tidu general, calle de Cuba número i28 escritorio de Campbell y Cuto.
Vino tnro superiar y legitimo de san
Vicente. Svende en medias pipas y cuaitos en la plaza do \riuas púui. 3.	8 B____,
Púb 1 icasabastaTen CdyT3Tu^8o. ¡re vea-
derá n de'piles de la llesada' d«l va ,iur americano Isabel Di capitán Roilios, como 800 <# azúcar en hueu estado salv-.d naufragio de la fragata oeiga M it Von Bree, que en su n,*ve2a* cion de Matanzas para C««w s, se perdió en la cosía de también se venderán jarcias velamen y otros efectos prrteW* cíenles al mis-no bou ue._______ 6 B_
tos fina
E CAURlZA.
EL élN A NO.	t
El domingo 18 del corriente habrá baile en los salonef * l<» este local empezará por el Potpourri Cubano se tocara '
anueva dei Sr. Sierra nombrada [Los baños de Rit -leuano barbudo] saldrá 3 veces difereutes á la sa ’ Los c.uial eros podrán coucuiir en traje de sala,entrada 1 PeS
las señoritas gratis.
Por ú.tima vez el enano S3 exibirá todos los dias en ® local hasta las 10 de la noche y el -lomingo hasta las 7. Efltr da 2 reales sencillos y los niños la mita 1.
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche del dorarago 18. áe pon Ira en escena el rtjV* nifico drama dividido en 3 acios, titulado: La cisterna de * Finalizando con la graciosísima pieza cómica, nuuaiu6“ ' herir por los mismos jilos y
Precios los de coaiumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR„B.