lude M*rc»dere*; en U del Dr. D. J. F. Aer.de, calzada de-Mootc, en la de D. V. Caíala, calle de Cuba: en la de los Sree. Gallean y Cp , calle do la Amargura: en la del Dr. D.
J. J. Merque*, lile del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrap'»; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, aecnteedel autor ■—En los mismos puntos te espende el BALSAMO de Santo para las ALMORRANAS.
Se remite por loe buques de vapor á todos los puertos de la Jala y muchos del extranjero.	7
EL GLOBE.—Fundición establecida en
New Yoik por G. B. Hartson y Comp , y la agencia de las f!~-trifhgafc doMea americanas; Carlos Edmmentorec, agente pera la ¡ala de Cuba.
Loa fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan al o g ado delperfeccon, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas c muñes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin disputa tan útil para los hacendado? [como se probará]-asi como el tejedor ha sido para el-plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimen'a'á por e! derramen ar envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajes que tiene so-
bre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que es é orientada del mecanismo de elaborar azúesr, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á lodos los hacendados. y para que todoa puedan disfrutar de sus benéficos re, sultsdos, los precios esatblecidos sqn tan mó ticos que estarán al alcance de tedas las facultades; circulares impresas sobre las referidas maquinas, se h liarán en la oficina de la Agencia y se taeilitarSn grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y sk i do su agente en esta ciudad uu dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a letacion 6 mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos p anes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-genle ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gren solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Exemo Sr. D. Juan G. Ve-qner conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y eISr. t. Juan Mariano Rusel &e. Los fabricantes ofrecen que les máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de uu exquisito trabajo con la fuerza adecuada. y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la msnufacturía de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el mnePe de los Vapores de Matanzas.	I’,
PACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los ú timos buques que h.n llegado á este pure-to: se hallarán de venta en el almacén del Gran teatro de Tacón á 39 cada una	8
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en ia calle del Prado núm 59 6 plazoleta de Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y sus precios serán arreglados al número que compraren. 11
El especifico para bubas y úlceras go-
inosas dél Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la caile do Mercaderes, en la de la p'aza del Cristo, en la dfe la calzada de la Reina núm. 36, y en la doi Sr. Ldo. Don Sabina Lozada, calle de O-Reiliy.	22
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro aleo adicionados. Dos puertas de cedro dé 44 varas de alto y 1| de ancho, y una ventana de la misma madera, iodo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.
Muebles baratos;—Siilas de caoba, si-
llónes y mecedores, sofaes de idem mesas y rinconeras, id. redondas de sala, floreros, quinqués, escaparates de caoba, id. de cedro, canastilleros, estantes para libres, cómodas, id. de escritorio, id. con estantes, bufetes, tinageros de ccob^, idem destiladores, mesas de á!ae: id. de todos usos, bideles, semicupios, bombas, guardabrisas, farolas, relojes, carpetas para un-y do3 personas, si les de regilta, id. de madera, mecedores, sillones de todas clases, camas de hierro, lavamanos tocadores, armaduras para mosquiteros, cambas para niños., cuna pera id. un magnífico piano ingles célebre en toda la estens s:on de la palabra, y oíros varios muebles: calle-de Cuba núm.» 89 junto al convento de la Merced.	3
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuff, lo mas hernioso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidez,y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar e! mérito que tierer», sillas de privilegios de elásticos y sin él, y todo clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi .como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y piemos, suela Manca superior de primera, baúles, maletas de suele blanca, de charol y de madera de todos tamaños, pe tinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de iodos tamaños, sacos de noche pora señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y sf flora, sombren tos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrará ncuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y el que qdiera satisfacerse ántes de, comprar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de !a verdad.
En iamisma tienda se vende un exquisito coche de, dos a-sientos, nuevo de muy bonita fig ura, de 4 ruedas, muy fuerte y [precio bastante equitativo.	_	_____________________
COMPRAS
En la calle del Sol nútn. 39 se solicita
comprar una negra jóven, excelente costurera, que sepa peinar y vestir Sras.
Se compra ó alquila una burra parí-
da de abundante feche, dándose algunos dias á prueb -; calle del Inquisidor n. 71, impondrán	4
Se solicita imponer 2000$ á censo redi-
mibletn finca urbana idónea, ei que la posea puede acercarse sin intei vención de tercera persona á la calle de Sau Ignacio núm.85 de 10 412 dei di«.
de Vapor y rauiehe “combinados.” pero que no bs autorizado á nadie para que los introduz a, con excepción de sus a-gentes los Sres. Lirske y Compañía, y que se persesuiri judicialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó usar estos ira; iches de vapor sin su permiso por escrito' t.óndres Agosto ,. de 1852.—Mooreato Street n. 43. 9H
D. Manuel Gandúl y Aivarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección d« Estudie?, como remedio el mas
eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de \guiaresquina 4 la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrianúra. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 le la tarde.	_____________________
PARTE MERCAIÎTÏL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Cayenne en 24 dias berg. franc. Eugenio, cap. Laudry, ton. 106, en lastre á Drake y cp.—Pas. 1.
De SanThomasen 5 dias vnpns ing. Dee, cap VVilson, ton 1142, con efectos al Sr. cónsul ingles.—Pas. 11 para estay 46 d« Mansito.
Salidas de buques.
Para Halifax berg esp. Paquete de Trinidad, cap. Rey, por don OüBpar M mira? o.
Para New-York frag. araer. Cornelia,cap. Ward, por Dra-úe V cp. ;.*
les 6$ no quedaba buque á la vista
EXF0RTACI0N.
ALUIJILERES.
Se necesita tomar en alquiler una re-
gra para una corta familia, que sea lavandera y planchador* y que entienda de costura y sea formal: calle de las Virtudes n. 37.	2
Se desea alquilar uu negro para vender
dulces por las calles de intra ó extramuros, bien sea por meses abonándo!e 14 pesos mensuales y su manutención, ó una peseta por cada peso que venda: impondrán en esta imprenta ó en la calle de Cristina n. 4.	5
La persona que desee alquilar 20 negros
de campoque'reunanlas circunstancias para los trabajos de ingenio podrá ocurrir á la calle cfel Empedrado núm. 74 casa te Adot Spalding y cp.	b
Se alquila una negrita de 20 añoSj de
buena presencia, rany oseada y tina en su trato para niños, o á servir á la mano á alguna Sra., fiel y quieta: calle del Sói núm. F0. impondrán.	3
Para Nuevitp.s berg. araer. ¡Sa/ah Nahe. eap. Brj’ans, por Drake y cp.
Enhstre.
Para Cork berg. esp. Luisa y Jesusa, eap. Galdiz, por Vi lloldo y War rop.
750 enjos de azúcar.
Para New-Or!ean3 frag, austr. Ida Kiss, cap. Ponasnvick. per Zanhromz y Hermauo.
En lastre.
EXIHACCION.	; . *,'? ’ ó Del; ! c d* í ¡Extrae- l’otal gral Enero a! 22 aumento ó on del del ano. le setiemb ul dia 22.! di» 23 *
	606637’ 	 305 606942
	127766 !	:	 127786
Millares de tabacna... Libras tabaco en rama Bocoyes miel de py rg. ¡Tercero!, miel abejas:. ¡ Arroba« cera.	 Pipa» de atruardiente.	135809 j 	i 263 130072} 1872666 	 1872666
	34360} 		 34360} 1765 	 1765 30504 		 30501 5215 	 10 5225
CABOTAGE. ENTRADAS.	
De los Parros g. Habanera, p. Rodriguez, 5 sacos de cera.
. •	.	_	,	De Cárdenas g. Joven Callóte, p. Sanchez, 90 cfjasde¡azúcar.
Se alquila en 12$ una ne^ra lavandera Decienfuegos g.ciio,p.Bos», 103tedios aat&uaco50minares
de id.
planchadora v regular cocinera: calle de Cuba núm. 13.
Se alquila ima morena mas Í.U9 regll- ¡ De Jeruco B. N»tividúd, p. Psges, 101 enjas de azúcar, i5 Lo-
,	.	» .	.	D . i i mi o • coyes de rnoscabndo 12 tercios de tabaco.
tandera y p anchadora: calle Real de la ba.ua, i 113* I n. J,n E„nnHMn _ viren,,, n l 95 „„i.. d«
lar lavandera y
Se alquila un solar con srs colgadizos
y algún aposento, todo de tabla y teja, acabado de fabricar, propio para tren de volantes, caballeriza ó carpintería en graido por t. ,cr mas de CO va,as de colgadizo y un gran pati pondrán ti ¡ f 'In.'el te.nro del Circo, calle deMítfugio
So alquila un buen cocinero
ile de Mercad'r» s núm. 8, darán razón.
Se alquila un nulaío joven, sano y
sin taché?, buen calesero de una bestia, rt- u ar de pareja y sei* vicia! á la irmi»: calle de Compostela n. i.
ACuba....................1-2 id. \r lm
Precios de pasages los de cosiunbre.
Los pasageros para Sta. Cruz, Mansar ¡jlo y Cuba deberán salir de esta el 23 Setiembre en el tren del ferrocarril para Bu tabanó donde 4 sí llegada se embarcarán en ej vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos a que lugar el vicioso sis» eraa que se observa en los pumos de es ca¡a ¿ja enlrega de las cargas que conejeen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelie al tiempo de ia descb rga.
A la llegada dei vapor al Balalr anó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario qv e ios conducirá el mismo lia 4 la Habana.
VAP ORBAYABA.
NUEVO ARREGI.O l>b VI \GES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después <i>e la llegada del tren, y llegará á Cíenfuegos los martes al am anecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa juéves saldrá de T héde Jálas 61 de la mañana y llegará 4 Cienfuegos por la tarde del mismo dia, alai de Ib madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Bata-anó el mismo dia por la tarde*
Se suplica i los Sres. cargado res la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos poi !a tarde 4 la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de I» Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES Ala llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres, pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
GENERAL ARMERO.—-A ccnseruenci ■ de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, deudora su salida dt aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 4 este.
Saldrá ei 9 de la Habara.
„	11 Pegara á Nuevitas.
„	13 locará en Gibara.
„	14 tocará en «coa.
„	15 li gará á Cuba.
Lo despachan calle de i’acon núm. 881-
CEBALLOS RUBIRA.
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. López, 25 cujas de azúcar I 27 pipas de aguardiente,
! Del Mariel g. Jnstica, p. Rodríguez, SO pipas de aguardÍ8íite‘20 arrobas de eera.
un- De Guaneo g. Centella, p. Campo* 320 tercios de tabaco.
DESPACHADOS
En la ca- Para Puerto Padre g. Prosperidad, p. García, con efectos.
I Para el Júcaro g. Josefina, p. Mas-ti, con id.
REGISTRO MARITIMO.
•	MATANZAS.—Entradas.
PERDIDAS.	*	| Setbre. 22.—Barcaaine.r. E. A. Kinsman, K nsman, de Boston.
Se ha extraviado na perrito fino de la	_
Icalle de ( uruzao núm-10, donde gratlficirán al q«e Ib • n'rc-	a.i j..;.,,.	,	...
gur; rambieri se venden dos burenes y una piedra de pasar con j	_i ÜGpOolbOi ^	IlRB.
su mano y dos mas de cascarilla, ¡odo con equidad. ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la
Muralla esquina á lúdela Habana, platería de Misa y Hermano el negro Bonifacio criollo como de 30 años de-edad, estatura regular, cara lar ¿a y barba pronunciada: ademas de su captura se gratificara completamente al qué lo aprehendiere ó diíre noticia cierta de su paradero: como asimismo se hace responsable i o 1 que lo abrigue.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios I las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos Je nuevo al público esta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad d« curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son Bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana,
Habiendo echo correr la voz algunos mal intenci onados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo do este m3tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina ó. la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anncleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundición Amaricana, Francesa y inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de. dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda ciase de maquinaria garantizando que todas )d*tnáqui-nas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia
Í trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenidu a máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr.
Rillieu, americano M. Maw de Lirerpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarlb con sus eu
o»rgoe puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños .	-	_ ,	.	.	,
Heno de Amberes y del Norte y cortes Sc “j1f
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de tnmejo-k --	- -	■
rabies maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monsen ate y en el de igual clase sito en el puente de Cñavez. 55
Gran surtido de camas de broiyje y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pata niños; l»s primeras riquísimas: calle del Obispo ir 105 entre Compostela y Habana, aimacen de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.	15
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el portero de la casi, calle de los Oficios núm. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recib ir por los últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes de todas clases
NOTICIAS SUELTAS.
El Real Colegio d: Escribanos, juega
en el presente Sorteo ordinario n. 512, el billete enteio núm. 20719.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad, juega en el presenre'sorteo losdos medios billetes núm. 39319 y 3796.	2
Real Colegio de San Fernando.—Sitúa-
do en la calle de Aguiar entre Riela y eí So:. — ANATOMIA Descriptiva.
El día 1. ° de Octubre se abrirá esta ciase para los alumnos de medicina que quiéran repasar tan útil ciencia, ó bien repetir las lecciones que diariamente se explican en ia cátedra de An atomía de la Rea! Universidad, facilitándose el estudio déla Osteología por medio del esqueleto artificial, y el de las partes blandas por medio de lámina.. Le hora de la c ase será de 3 á 4 de la tarcb y el precio mensual 4 ps. dos r«. a-de’.miados.	'
Se solicita ur.a criandera que sea sana
y de buena y abundante leche, que tenga de U03 meses his:a ocho de panda: en la calle de M, orí que n. 132.	2
La Real Arohicofradía del Santísimo Sa-
cremento establecida en la iglesia auxiliar del Sto- Angel Custodio de esta ciudad, juega ene! próx mo sorteo ordinario de 30 dol corriente mea el billete entero núm. 335U5.
Real Colegio de Corredores —En el sor-
teo ordinario de la Real Lotería que ha de. celebrarse el di i 30 del presente, juega est.1; corporación el billete entero núm. 31610 i
Matilde Dies.—Penetrados los dueños
de la litografía del Gobierno y de !a Real Sociedad ecopónuca | del agrado conque será recibido en esta capital, e! retrato de j esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo uno úe los j mejores sacados de ella en Madrid, cuya eop;a císmeme ico al rr.oierado precio de su establecimiento calle de
salido a' consumo de la plaza,
Pnrdpn.lGpé Calzada.—21 80 seiniih s de cedrón.
Baques qa. comienzan su""-’escarga,
Berg. au er. Gil'nare, procedente de Cbaríestcrn.
B ¡ ca ing. A pollina, idem de N-w Pmt.
Buques que h u concluí ’o su descarga.
Ber?r ame»-. Siirah Nash, procedenIe de- F Iade.fia
BUQUES ô LA CAR&
SIRENA, su capitán don Joté Alemán.—S?7dráp ira Matanzas y «agua la Grande los dias 12 y 21 de Setiembre á las 9 de la noce e.
Keto. no—De 8 gua á Matanza» los 18 y 23 k i.*s 11 del dic
De Matanzas 4 la Habana los 19 y 29 á las 6 déla mañana
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en « quella ciudad.
Eí flete de la carga destinada á los puntos del ulterior de áagua, se pagará 4 su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por ios ^res. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP.
VAPOR ¿ARANERO.
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Vi ages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saltí.¿ de ia Hcbana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas ni amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miórcoÍ23 y sábados á las 10 de la noche parii Matanzas, de donde saldrá para Carde* ofls v eí Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá pera esta I03 juéves y y domingos álas 1ÜJ de la coche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben p?gar i flete en ma.
PRECIOS DE PASAGE.—A JVlatanz en cámara 4$ 2 t des.—A id. id. enpr^a 2$ 1 real.—De M>v ¡.nzas á Cárdenas y ol Júcaro, cámara 3$—A id. id. en proa 14- 4 reales.
Es por cuenta del va orei pago •!el reai que exige el gobierno á les paaagercs que salen de Matanza y.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMatanzas, adviríiendo que nada pagáronlos Sres. pasageros ni ce gadores á la entrada ó salida le d -cho muelle.
Hará el prímerV ge e! sábado I ° de Mayo. Lo despachan en ia calle de la Amargura nú; o. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabauó todos Ies domingos despernado la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, un ta de Cartas y Bailén-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de l.i noche de Bailen para Punía de Carta Los martes á las 8 dsiamañana de Punía de Cartas para la oloma y Colon, continuando á las 11 lela misma de estos pu os á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-bai álas 5de la tarde.
Los fl l.tes de lacarge, animales y carruage se cobrarán con arreglo á!a tarifa uní Lirio r.
Sobre Pinar del Rio se giran L ia vista hasta?
1000 pesos.—Impondrán en la calle de loa Ofic’	*
los señores
R*VENTO I
Sobre Madrid Cádiz, Sevilla. Coruja, Vpágad
nía V-i
■lemasplaza ; de Galicia: tápena, Barcelona. Squander, Btiow Gif.raitat, Paris, Ih "	‘
meri’,#,- Méjico en Oficios número 42
gufami»
ior Santander,	v Sao SeW“1».
Harro, Hurdeo., Mareel.,, v GéuovV-TV ^ en todas caatidades a eorta rui, , ,phrt y. 12	"**• d« ¡P
^ Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, BarcaUnia, >. a!enci^a,‘
calie .ie la Obrapi. los señores
P3.SCO, lizca^
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona. y ta Coruña, los giran en ia calle del Baratillo aúmei?«. u
numero 9 i.
SAMA T HER*Aar¿

Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrul, Santiago, Padrón y Sebastian, Bilbao, Santander y Má inga, las gira en ms'*“C| §»« dañes, en la calle de ia Obra-Pía núm. 118.	°“s cantj.
p. ras: s pe arkicuSagj
Sobre Sladrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, Ferrol, á cor.tT¡,,„ cantidades et: iacdle del Baratiíl numero 3 los señorta f ^
.	Drake Hermanos ícp.
Sobre Madi.d. Barcelona Alicante, Málaga, Glbralt ■iiz, Jerez de la Fror.teia, 8. !la, Cornña, Gijon, San, Bilbao, San Sebat tan y denn» .daza» de la Pemn-’ula a corta vista y eu todas cantidades en la calle leí Obi«n„ e,r>» 10 los Sree.	8po ¡»0.
_______________________________________JIMENEZ Y CP
Almacenes d8 depósito de la Hf^aaa.
Frutes del país y efectos vItramarinos que han entiado v«
desde el 29 al -i de Setiembre db 1852.	^ *^3
Exist, entrad anter.!
«alida
56357: 1038
1........
8........
11.........
......I------
rl_
exiat.
30^1
Cajas de azúcar........
Estuches de idem... ...
Cortes de era sea......
Máquinas pa. ingenir
Pailas.................
Tachos.............. .
Barriles de harina...
Medios barriles de id...
Frutos prLicipalfcg registrados en la Aduana
11 al 17 de
de!
Setiembre
Cajas de -ziicar..................... 7¡)86J
Arrobas ü. café............................
Miliares de tai.acos................... J996
Libras d. tabaco en r. tea........ I8D5
Boc.yes d. mía! de pur^a.......... 80
Tercerolas de miel d. abejas........... ....
Arrobas de viera--------------- ....
Pipas de aguardiente____
1343-i 1
171496t 3D 64 176i| SC-’SS1 5165
Idem ídem que han salido en igua! época
Cajas de azúcar................... 6JII9J
Arrobas de café.................. 11
Millares de tabacos............... 6561
Libras d tabaco ca r ia........... c .824
Bocoyes de miel de pu. ga................
Tercerolas de miel de abejas...... 3
Arrobo ; de eera.................. 430
Pipas u» aguar ¡ ente............. 110
6-5606 139)4 i 1316,j 18630«" 358611 1188 24.ÍÍ)
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Elviérnes 24 á las 11 de -i mañana se rematarán en log portales de Carpineti f eote á 1;- puerta 'el m smo nombre 700 payos ó paraguas de China, por cuenta de quien coriespoDda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 2 se remataráe! lúnes27 del neiual y demás ibas subsecuentes si fuese necesurh á Jes 4 de la tarde un < staMe,cimiento de licores y alamb:qaes-tuado e la Culzadu de Gai« ;mo número 106, cuyo remate se efectuará por lotes ó por el tedóen el mejor postor.
Por disposición dei Sr. Alcaide mayor primero se rematar! ei martes 2S del corriente a !«s 4| dt* !h tarde la bodega situada en ia cali1 de Sen Migue! esquina á ladel güila, tasada en 613 pesop, cu o inventario se munifcsturá en ei cto dei rejnate.
Por l sposic;on dnl Sr. .Vea le ordinario de segunda elec-ícionse rematará el viórnes 24
! L ^ ¡   i' .1.. -I - I „	1 .. J1
leí actual á las 4 de ía tarde, la
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ¡bodega y fondado la c le del C .¡suladq esquiuaá la de Le
REVENTOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HISPANO CUBANA, al mando de su capitán don Benito de Carnearte: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8: ARRIETA, VIlLOTa Y COMP.
para Santander.
Saldrá á principios de Octubre el velero begantin epañol P1ÜTARUO, admite carga á fíete y p .sageros á quienes su espitan Guezála ofrece un trato esmerado. Impondrán sus con-signatarios:
NOR1EGA, OLMO Y COMP,
PARA AMBERES EN DERECHO HA.
Saldrá positivamente el dia 30 del corriente e! veleró bergantín español CUATRO HERMANOS, [A. número I,® en Lloyd] capitán Adamie; admite un resto de carga á flete, como tamb en tabaco en rama y torcido. Impondrán:
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA MARSELLA Y GENOVA La fragata sarda MARIA LUIGIA, su capitan Mazzini, saldrá el 20 del corriente y admite pasageros; Impondrán
M. DE EM13IL Y CP.
PARA HaMBURGO
»Se despachará en todo este mes de Setiembre el español VASCONGADO, su capitón don Vicente de dia. A «Imite á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios los Sres.	DRAKE Y CP.
SEGUIOS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1^4 2 por 10Ü.
Idem de Goatemala, 1J (x l|.
Idem de New-Orleans, l j.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2£.
Idem de España, 2 á 2¿.
idem del Mediterráneo hasta Constantino?la á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man eha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á-—
FLETES.
Para el Báltico, £ á ,vsin operaciones,
Hamburgo Bremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y un merendó en el Báltico .. á ..sin operaciones. Idem idem fuera del Sáltico; 2. á 2.5.
Mediterráneo, £ 2.10 a 3.
Esmdos-Unidoo, 4 á 6 ra. enja de azúcar, 4 á 5 rs. saco do café á 16 rs. por 110 galones de miel.
Jauta de gobierno del R. colegio de corredores PRECIOS CORRIENTES.
Vidrios, tas ;daen345 pesos o is„ cavo inventario se manifcS' tura en el acto del remate.
¿WÔ41#
por 100 premiósegun plaza fecha y cautid por 100 piemio.
SE FLETA
Para cualquier puerto d&Mhuopa, de preferencia para Li-una i verP°°lj ,JI fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de ’ porte de 3000 cajas de azúcar poco mas óménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá eniacail.a délos Oficios número 56 su consig-natar o
D. JOSE PASTOR,
Muralla n. 70; en el almacén de papel de ios Sres. Caibonelí y Solapes, calle dH Obi-po frente á a casa de A yuntamiento y en I» plaza del Vapor, tienda La Principal.	9
El Ldo. D. José Fardo profesor de círujía
v dedicado especialmente á lss operaciofies y enfermedades de i	PARA SANTANDER,
ios ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 12 j Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES donde «e ofíece ni público	7	| HERMANAS, su capitán Basco?; admite carga á flete y pasa-
Se solícita al dueño Ó dueños que llOV	quienes brmdaun buen traio el espitan.—Impondrás«
posean a hacienda titulada Jí ,Ui, que Léelo !a p:„ ... -¿1. «>'*¡*nuumo en la calle do 1« L.n.n.r.lla MÚnjsro 17 di D. Francisco de Ztyas. como asimismo á ios propietari ,s	n’ J- &UL4WO ALVLAK.
6 propietario de la nombrada Gr anes 5' S. Antonio de li ívieii- !	PARA NEW ORI EANS
gus: calle do Ponían. 24. impondrá*	?	La hérmosa y muy velera fr-sta americana paquete de
1 1 ¿JX• Iviaszini IlR líIHu^uO SU 1T6S1uGI101S vapor y correo de los Estados Unidos ORESCKNT CITY, calle de la Amargura núm. 19 entre las de ia Habana y Com- al mando de su capitán, el teiiienP- de la marina de dichos póstela. Consuita8 y operaciones de 2 á 4.	j Estados D. D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, te-
CAMBIOS.
España ....................	3 46
Londres á 60 dias..........114 á 12
Liverpool.................    —	á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow ................. .	— á —
París á 60 dias............ 2 á 24 Id. por deseuent
Havre.................... — á —
bergantín Havre pagadero en París....	— á —
Anzoran- (Marsella............- - - -- á
Marsella pagadero en Pana.. — a —
Burdeos.....................  —	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes....................  2£	á	3
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York....................   4	á	1
Boston......................  |	á	1
Baltimore ................... —	á	—
BaltimcrepagaderoenN. York — á —
Oharleston .........
Piladelíia..................
NewrOrieans á plazo corto....
B- ngor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero en N- Y
Onzas rnegicanas...........
Pesos id. en la plaza....
Pesos idem 4 bordo....... ....
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesos colum nanos..........
Descuento mercantil ó sea pa- — á — Id.
peí de Comedio de___.......	—	á	—	Id.
*>ro americr .0 acuñad<%... — á — por 100 de premio. AZUCA. • ES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes bueno
Idem floretes........
Idem del Tren de Derosne
Se solicita a; Sr. B. José María Alvarei
Aponte en el escritorio c e loa Sres. Zadgroniz hermanos y com< pañía calle de la Lamparilla a. 2.
La 'ueña del establecimiento de co!cbc-
nería ‘*I*a Luisita,” calle do O-Reil y núm. 114,avisa 8ipu* blico en general y á sus favorecedores en particular queseaba de reeibii el gran surtiuo de camas de bronce y de hierro !que aguardaba, las cuaies so < muy elegantes, en particular las ice matrimonio, les que se eependen á precios equitativos. .
Para realizar una factura se vende ere-
i mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco y mos* j c^tel de Jerez en bnrrilitos de 1 y 2 arrobas ncahado de recibir enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jiménez y cp.	18
Losetas de mármol de 1 i y 16 pulga das
y otros efectos se están esperan I# nor momentos para surtir el acreditado establecimiento de J . B. Biasca Calle del Obúpo entre Cuba S. Ignacio.	5
Se vende vino de ¡ m Vicente, lejítímn y
sin estai encabezado con aguardiente de la justamente acredua* da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Viaotinto superior legítimo de S.Vioen-
te, se vende, en media» pipas y cuarterolas; en la plaza ¿e Ar* i mas núm. d.
por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.
Agua mineral de Selters en canastos de
: á 25 tarros, se halla de venta en la calle de ia Lamparilla fl. * j esquina á la de Mercad res.
El escritorio de los Sres. Olilmeyer yop.
! v el consulado de Bretnea se han trasladado á ia calle de | Ignacio n. 16.
—	a —
—	á —
~ á 1-™ á -w
—	íx —
—	á —
—	á —
—	k —
—	fi-
fi.
Id,
Id.
por el último buque llegado fie Amberes una partida de lo mas I Ua individuo de alguna edad desea colo-rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de los mejo- ¡carse con alguna famdia en el campo, para dar seno	~
inferiora regular...... 74 ....
wttOm ’	i
o	y tu-
matr^Monlo^soífde las n^^'superiofe^d^hi'fabrica™ e” S. ^Wiu* j" NUOVOS TacliOS (le VálVüla de prívile- nleudo todas las comodidades posibles para los pasageros, se fil, uno de los mas acreditados de Inglaterra se hace presento al! glo en los diferentes ingnios en que han funcionado en la últi a^UMrdn este puerto del de N« \v-1 oik sobre ei o del proxi-público para venderlas á precios equitativos.	¡ ma zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre ¡os tachos ! mea y verificará su salida el mismo di a mas o menos.
flliAnnLfrt flünrtvÍAv 0«	Ja «■Anjlttwipnmnn >«	A (Imite pasageros en la primera ca inara a 4U$, en la segunda 1 ííiam
Chocolate superior. fce acaba de recibir; TT^ -„AiWTÍAnf% A„	„AnA A„M„„	a3b$, y en \n de proa á ^0$, que se ,.***€*» en la Habana,! Idem
haciendo entrega los interesado^ de sus pasaportes, tomando Iuemfloretes
....	^	. on< 3 de ¡ un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo j Idem üei Tren de Dero?....
res chocolaterías de Bruselas, las libras tienen 19 onzas en lu- música, can o, ingles, francés é italiano, por un módico y fus- los que ne se h'i’len comprendidos orí la lista que se pasará; Quebrados inferiores á regulares..
gar de 12á 14 que tiene las que se espenden en esta. Se halla ! (o cx'ipendio: en »sta imprenta ínipo'n’drári.	4 al Sr. comandante de esto puerto.—Si se sasíiíyyegft un vapor; ' ;ein l-neno á su; crior ... ..
en la calle del Sol núm. 80, ¿Maza Vieja peletería de la Bomba,	por otro, siempre se considerará comprometido el papage.	; idem floretps..................
y en el café de la Marina frente á los vapores de Regla ó 3 y í 1	!	DRAKE V OP. Idem de! tren de l-erpsne..............
re. libra.	5 I ¡ ¡Síi 8 g ftlj	I M| tá M	B	_____ Cucuruchos inferí'r 4 regular...
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí- MtPíi i t II w\ fg 11 rp rA 1	para new-york	Moscabados a¿co lente a regular
miento que se halla hace largos años situado en la calla de la	La herino8tt y muy velera fragata americana paquete de ¡ Idem buenos
**	....... wsrhm HII * ■’■'i1"	noTEVH I vapor \ correo de loa e>«t.-Unidos BMP IRE Oí fY. al mando
Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran eu el, tanto para señoras como para caballe- | ros su dueño no reparten lo que han costado sino lo que desea i es venderlo todo en lo que queda del año han es rtados sus her-1
inosos armatostes y enseres.
á
á
á
á
Losetas francesas e* partidas de 8000
para arriba, se venden á i pesos millar. En I • eal e de h bam* parida n.2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zmigroniz r- f CP
El escritorio de los Sres. R. R. Toricss
y compañía se ha trasladado de la calle del Teníente-Kej' a de Mercaderes n. 78.
CERVEZA inglesa de la acreditada n?aí‘
ca del ANCLA, se hal a de ventapn la cade de la A(PaijjL ra n. 8, á 23 ra: docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. t0fn>maa de 10 cascos para arriba: advirtiendo qie es de la c.ase^ superior.
Arroz de Maiiila acabado de recibir p*
Serafina, cri;átí superior y casi tan buena como el <}•' %.
•	• J	„ mcd»’»Dft4JJ
id»-—Idem mas l ijaá 8 id. A. virtiendo qun este carg®™®nlJjaf
.03, coi- UuOi.o X— i/1 * — “	ft 9
por su blancura y limpieza í 12 rs. arroba.—Idem me”i,iDot0
__ id.—Idem mas 1 ijaá 8 id. A. virtiendo qun este cargare ^
__' de lo mejor que lia venido de ¿-qu-ri punto, y que *a,PlbjS8ja .y
b'ija es superior a todo el que existe en la plaza. Calle ne
i margura n. 8 sobre el muelle mientniä dure la descarga.
C AFEES.
Finos .	j . . a a ... a s	. « .
De primera calidad...............
De segunda idem................
De tercera idem........
Triache coment y bueno.... ......
GRAN A............................
de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados r$r. C.
V/indle, d* 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas Vive calle del Obispo n. 880'tnna.cuadr*para el Monseira |las comodidades posibles par« los pasngeres se agualda te, y ase	presente á	sus	favorecedores que en atención al favor I en este puerto del de New-Oríeuiis	sobre el 29 <L1 corriente
| que le	dispensan, sus	precios STán'éun mas equitativos garau- ' ,nes d .verificará su salida el. mismo	dia mas. o menos. Admite
i tizándo cuanto salga de. su «laboratorio-	100 j pasageros en la primera cámara á 70$, en a segunda á 55$ y
POM \ DA n U I	A	¡ en ,a proa á 25$ que se pagarán en 1« Mnbam., haciendo en-; ANI!.....................
i v/ifi. AL r*.	trega k»-s interesados de sus pasaportes, ■ tomando un-récibo para CERA blanca de la Habana
Maravillosa v aprobada por la ; su admisión, pues no serón recibidos	abordo, Ion que no se ha- j	ídem	de	Fíierto-Priní b>e....
Iaspeccion de Estudios, previos | lien comprendido^ en ia lista que se	pasara «| Sr. comandante	Idem	amarilla
ios cías favorables informes de de este puerto.—Si se sus ituyese un vapor por otro siempre se tonside aré comprometida el pasage.
DRAKE y t.
Premiados por su elasticidad
honorífica, en le	de artos
É* 21 de May de 1852. Bragueros e nueva invención con real calle de la Muralla núm 80, cate. Este estabh cimient
ble público de ciudad *u rH»r ta perteccioo y comedid a< facultativos, conniva prctftox feccion hallarán la equidad h
Se venden junt
irado i de cedro y un inoau de licores y otra pereto tt y*e dejo, te dar á a en proporción PQ ituia. 5vS
eoa mencion
é industrie cubana
real privilegio or S. M. de Compostela y Agua harecibidodel res;.»eta-distinguida protecc»on,
, reconocida por Io» Sres. ira. A la >olide* y l'éric que gusten lavorcftlo
pArados nu mos-
tuo Ci's nueve, bo-eMfâ ; eneuccientes â un« boiras ça ta calie do Crea* 1
los facultatives acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran In Fleuroóinia, pa-;S gfec-
inlísis parciales, y demás ! -iones nerviosas, que ocasio» padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calam-bres; se sigue expendiendo á dos | pesetas el pote, precio señalado V*SÜ-últimamente por dicha Corporit ¡ cion en la oficina farmacéutica | titulada S, losé, calle Je Aguiar esquinan iade la Lamparilla, a de D» Ezequie! de Sa calle v en Cárdenas
V&FüitES.
VAPOR TAŸAB X—áiTspentíe sus viajes hasta nuevo a-
No hay 8 á 8¿
71 a 7%
1 á 7J
Poca existencia.
—	á —
—	á —
á —
ALMEN!) A RES.—Este buqrn*
nuevo anuncio.
Se ha vend ido una partida de segunda clase buena á 9$ q! loa demas de á ql.
CORREDORES DE SEMANA.
Decamhiqs D. Antonio M. Martínez, y D. Ruperto Cú. .
De lautos D. José Sobrino, y D. Juan Julia.
Habrna 14 de Agosto de D52.—Manuel M. Carbó síndico.
Setiembre 26—Sald a de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27.! pol de Gonzalo de Coi lova.
27—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.	|	Precios los de costumbre.
28—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.	Empezaré k lss sípí
La carga deberá remitirse L Batabauó Io¿ lúnes y raártes, ’ aBt- -
y los ¿Res. cargadores se servirán entregar las guias y conoci-
n ca3ft de los consignatarios
Depósito de loa establecimieutos de 108
es. Ue.osno y Cnll, de P- r:a y G.uselss.	.	.j,
Monsim Dacrejr pliiicips fi los Sres k“ sn,a r ja ileg- 4» de la Irasata Glementine se haco H'*“11“ j, i-ósito, «n oí cual tii in reunido un niaterial <¡s ? ,e,r ií recuesto paralas mái|U..'.aa y iparatos.—ÜrtR8 t"=,zajr, grtí, í ucnuen por mayo: y njeni-r pa;a ma y rcoino-idad dt -•
¡ ¡ hacendados.	Ae
il A i m amo constantemente máqu ñas de vapot. cabalk s fi »necees; centrífugas pcrfecs.onadas ceu el corte«' vapor, sus 'ransm: mes de movimiento v demas avio. j pondjenres —Imfoutírá dicho agente, eslíe de San » num. 100.	_
URAN á EATBO DE TACON.
i.	^	getieiü^
Función extraordi iaria para ei domingo 2o dó
de 1852.	#
Se pondrá en escers el histórico y patriótico “rartL jdrig'J** de rspeciáculo, en neis actos, original de don Toma®
Rub», titulado:
ISA BEL LA CATOLICA. ,
En el que efectuará su primera salida en la ac - D¿0 el Pftt i da ei primer actor 1). Fernando Martínez, desempen
,	. míentos los m rrtes á mas tardar, e¡
pende sus yiages hasta Sres. 1>ardo> San Peifiyo y cp.
Nuevo arreglo de Hete ,
A Cíenfuegos.................6 rs. fí>. caballo de carga.
A Trinidad-................. 7 id. id.
GIRO DE LETRAS.
ISABEL, Su capitan don Francisca .Labandeira.—Saldrá de Batubanó todos los juéves des u©3 déla llegada del tien, y
0. Robinson de Londres, fabri-1 “e,fga¿^ fl“ ' ^ Cie,lfuf?os el mÍ9rao di a
Siiu:is:j . un .4 dirl o r so, i.u 'os Sres I Retorno.— IleVrhit]*d)os dnioingos v ile*«ri 4 Cienf ■	'1	11"’;l; <;ue la ti ina Ct. Rt,birj:ou y : gog. je Cíenfuegos el mismo dift por la ooche y llegará fi Bala?
í! fue l «dador jr«*f«)fijé disuso» eu Mar-1 bañó los iú íes.
18 hermsnos »e han relindo «meramente
■ „ J.I..	I ...	MI 1—t.n -don Francisco Fatolt.—Saldrá 1,	„ -	- ■
d i .ri, ('uba V viro-versa, los diaa que se expresan v Llenes; -obre er irruí,. jicoy Preito-Prm. u, después de la IVgida dal vapor Isabel, trasbor- 1“.?»“ -,	'
usa; eros V caras qa. condurrà para loa puntas Heuly u. i~¡5 euu.) . plaza ,
•'	-	*	seflorea
id.
¡d.
TLATA0 DEL CIRCO.
oaer
Grande y extraordinaria función á ficto del P1 Joaquin Ruiz, para el sábudo 25 lei corr»^
actot I
han cedido todos los modeles y dibujos de iabcí&qton dei azúcar, perienec.eme- á la
Tñ i,
j á foíitlmi crt>
toma la libertad de í ñadiF qae ha |tlá«doVe los o y a su noticia que se vau é hacu etfaerzos paia vio- ! intermedios.
j r vileg o de ir tri iiccó qué le concedió el gobierno de ¡ A Santa Cruz...... 8
canfvvht dvl 17de Mtyo de 1850 para su máquiiv I AMaazaniilo.,„„„„......10 *d,
_______ Sobre Madrid, Barcelona, Ca zf Sevilla, Málaga, Ferrol
CAUI-ENfiS, su capitan don Francisco Es tolt.—Saldrá \ áanmnder, Cor n»,V¡go,Sa::tiago, L ¡bao, San Se! .stian, (-!,
Primero.—Sinf.mia á toda orquesta. Scgutido.— El magníficodrain- andal verso, nunca rej»reseutudo en esta ciudad, i nardino et Bandolero.
Tareero, por doña
s tosí sima piei
z entres
•i yo lítalo
actos
vefl
Bar-
rí
. -E’ aplau ' do baile t itulado el Zspate» s Maris de la Fas Do. lo f el	y i'%
Cuarto.— Lach.stoefsima pie&aennn acto	0iJi
f ríic£er hu iluz,nominada:—Un diade toros en
ior	..luí., iiumi-j'tuu. - ----- i bni1'
,e"dLtae?0	mase. oSidaqoe paad»
Armas y muelie de Aballen,	ÄÄd
Preci*'8 V ho»*«
NoroEGAjOLr.o ï <
ti*»Á üJíiJF* A
‘J ¡Si AÀU****