

*

kt z»

m
Jp


iff


¿«a tod»v «lo» »rtiíukja y otion de diferente* usos; en el alma-can de ferreteri* de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio nóm. 91.	33
A los Sres. hacendados de la Isla de Cuba.
y» han transcurrido dos años desde que introduje en e9ta Is-l> mi nuevo siatama de máquina d« vapor y trapiche, combinados tobraUrta carita de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años: Ya están establecidas cinco de mis mí
Los bajos del núm. llOcalle de O-Reilly entreCuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas ííc. propias para un establecimiento.
Impordr&n en la alameda de Paula núm. 42.
PERDIDAS.
Se ha extraviada una cabezada de silla
de carruage, compuesta da cabezón, visera, frontil hevillne, quinas'en los ingenios de los Sres. O PedroLámar en la Gna-|píntill-“y ,0.s*,<¡a lnbra,U“ hacia los lados, siendo todas di-niban», cerca di Matanzas, Sr. D. Edmund .de Peltre, en Sa.	da plata, y sesupl.caá as personaa á quien fue-rn
ftmilia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. U. N. Rojas, en!	_ __ _	Ar% ....	«« v»a nv
8»gu» la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en(	.	CUU10 COSA do UU 1118S qU6 S0 ha 0X-
poder apelar ahora & I09 nochoa como prueba de la verdad de ¡ *rav,»do un cabeznu de plata con dos medi-s cahitas una cirrba mis asertos ¡terrea de la excelencia -	-	1“ *•“> u^in-al» I»» manidas neceeaiias. se su-
aertos me tonto ahora la líber
Esta nueva combinación perm te que ta maquina ae vapor i.v. .-— ,, . ,	. .	.	.	_____
y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, so cons- ll5b.le^‘1Jdado Ppr el sin hacer indagaciones de ninguna fruyan de tal manera que ae adapten á éste, colocand¿ todas las'?lv,^endo que de no hacerl° asl "e dar4n ‘°8 pa3u8 qUe ‘° JU<" tras parte», esio es, la máquina, las ruedas y el trapicho, sobre I liqB ,.a pvtrflwiado fil Pliartn dfi billete uní plancha de hierro horizontal que Ies sirva de base ó ei-	**9 - ^ cXtiaVIauu ©I Cuarto ü“ Dlllotc
miento, y de este medo forman una sola máquina, completa él núm. 33000folio 4 del próximo sorteo, se supbca a la peisona
--- «■	----*-*—|— - - l-	r »• ! que Jo encontrare lo entregue en la calle de la Reiua num. 108
'en donde en caso de sai ir premiado se gratificará: se han toma* ] do las medidas oportunas para que no sea abonado sino h su
Se solicitau dos cajistas, cu esta imp rea-
ta darán razón.	9
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
Me do la Oorapía n. 45, entre la3 de Villegas y Berniza, se hi abierto un elaboratorio de Daguerreotipo, el cual estará á !a disposición del público desde ¡as 94 hasta la3 3. Los precios serán desde ?$ hista Zonzas, cuya diferencia consiste en | H dimensión y calidad de las planch a y ujo ó ‘amaño de las cuatros,.cajas, relicarios, sort'jjs a'filerra, sé los Hay un completo y variado surtido, tamo de rajas finas imitando libros carteras de terciopelo cor» cerradur. a, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gustó, para uno ó mas retratos, é inferiores tasto de terciopelo como de raso. Hoy medallones hasta para 4 grupos de tres personas y alfi rea para uno y mas retratos; ádyirtiéndo-e que con el objeto de evitar cuestiones no se admitirá devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adelantado. En dicho Eiaboratorio se soliciae una persona que quiera dedicara? á !a limpieza de planchas que aunque no sepa ee le enseñará, é impondrán de 3 casas que st
ros, á quieries el acreditado capitán don Leoncio River, ofrece un trato esmerado. La despachan en la calle de Tacón n. 88J.
5	CERALLOá Y RÜVIRA.
PARA NEW-YORK^
Saldrá el 2D del corriente, la nueva y velera fragata americana SARAH ANN; admite un resto de carga á flete moderado impondrán.
7	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
dueño.
independiente. Esta combinación ee ha efectuado ¿in compli- ¡9ueJü car las partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obs.ácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada lo da la maquinaria, hace las veces dé los cimientos de manipostería y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse eobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite él levantarse ó moverse de ningún modo,
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mil n ornada nide otro modo que con la precisión mas exicta y necesaria.
1. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la ma9 completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojamiento de ninguna parre por causa del estremeeimiemor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas da la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapichea de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado* y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que so conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
®	n	14	¡t	,,
L	»»	18	*i	ii
D	„	24
^ E	,,	30	,,	,,
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
Tan •
PARA í\ i:»vv -OtiLN3.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros é impondrán sus consignatarios.
7	SOTOLONGO ASF.NCIOY CP.
PARA NEW-ORLEANá.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín a-mericano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien ali jados y tratados impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
7	DRAKEYCP.
y de unos 7
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo fugado del partido de S, Fran-
cisco de Paula e! colono Antonio Nuñez de edad de 1-1 años natural de Tenerife estatura reguiar, delgado con (una cicatriz en la frente y varías pecas en la cura el que lo entregare en el Consulado será gratificado.
Se ha fugado de la casa de su amo desde
el dia 4 de Julio la negra criolla nombrada Catnile de Z iyns dn edad coma de 25 nñ rs, su estatura regular, color muy negro, ojos muy saltones y abiertos que parece loca, no ve con el izquierdo aunque lo tiene bueno al parecer, c »ra mas bien larga y boca bembona lleva un vestido azul algo desteñido, gratificando con media on/.a al que ia presente: en la calle de la Lealtad núm. 85 entr^ Neptuno y Concordia. _
pprVn.'.yf p*or,»*r<yonj dos intra y una extramuros, n nebíes que por n » necesitarlos, ee realizan.
rutil ADA DE LECCI A.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los inas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar lo3 dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasional? padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; sé sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora ¿ion en la oficina farmacéutica titulada S. ’óbé, calle Je A guiar _____	esquina 6 i. de la Lamparilla.
En Matanzas ouuca de D. Ezequiel de la calle v en Cárdenas | bo l in ile fhirrinat» _
NOTICIAS 8UELTAH,
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernazja núm.91.—I*. Juan F. A. y Veres dueño de e3ta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la cuidad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encargos.
En el Real Colegio de Humanidades sito
en la ealle de Acosta núm. il se solicitan dos profesores interno?, mayores de edad, con abonos de su conducta y moralidad; el uno para ciertas ciases primarias velo
c!uso dibujo lineal y geografia universal. l» j» ^uc	,	,/e Viyymr,u_______„
adornados de las expresadas circunstancias podrán ocurrir al jton. 236, con maderas, á Ricort hermanos. Rus. 1. seminario de 10 á 11 de la mañana y de 4| á 5j¡ de la tarde.	PasílsrprOS
D» Manuel Gandúl y Alvar6Z¡ pi ofesor de Deja frag. amer. Jamen Smith,de iMobiia.—Mr. John Pa-Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre lfiser. que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas ! eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al pú-
*	--- «••Irlnü.I/i »»ti r'.
'ambien pueden obtenerse las s!guien tes plexos.
Una bomba con todas sus dependencias ptra elevar al gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lut;ar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arilicadores de vapor, en las que se emplea ei vapor uaado ya en la máquina.
La única dificultad que hecncontrado htsido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que ja é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á iempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para !a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época etique Los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 ctballos, y una de la letra D de ?1 caballos, las cuales esiáu almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas.; Lis especificaciones, l ia planos de plantificación y toáoslos pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para U isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Ilobinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
£1 especifico para bubas y úlceras go
mosaa del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	9
Almacén de muebles baile de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
frande partida de excelente rejilla y chapa superior, también arniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; a9Í como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.
Se venden sombreros superiores de pa
j» da Italia, propios para temporada al precio de diez rs: en la calzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Je aue María, frente á la Alameda.	fi
Juegos de campanillas desde una hasta
tres enjuego con sus resortes para colocarlas en casas particulares 6 casas de huéspedes para llamar é los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesario?; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	8
GRAN REMATE.—La venducta continúa
realizando de 11 á 2 y de 6 á 8 de la noche los géneros, adornos y muebles de los que se hallan depositado en la calle del Obispo esquina contigua á l& de ¡Mercaderes accesoria del con vento de 8to. Domingo frente la cigarrería de Garcia: en la misma se admiten efectos para realizarlos por unappqmña comisión.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABAiNA.
ENTRADAS. ^
Do A inhered en 44 dias frag belga New York Packet, cap Meire, ton*32$, con efecto?, á Ed Meeit y cp.
53 ÜD CH •* U ,	•* - --	—-	De Cadiz en 33 diu9 frag. esp. Esmeralda, cap. Iuiesta, ton.
ciertas clases primarias y el otro paralas mismas in-! J90,-con fimos, á don P. Martinez. Pas. il.
£	--1 ■«“ ««»•» h » Uhu i De Mobi'u en 9 dias frag’, amer. Janies Smith, cap. Juckaon
PARA HAMBURGO.
El bergantín goleta español ISABEL, su capitán A, Aliste admite sobre 200 $ de azúcar y carga ligera á flete, debiendo despacharse á la mayor brevedad. Se advierte qué este buque no lleva aguardiente. Impondrán sus consignatarios.
Vil LOI.no YVaKPROP Y CP.
para Barcelona.
Sal drá el 18 del corriente ei nuevo y velero bergantín español CONCHITA, capitan Bosch, fi rrado y claveteado en cobre, admite à flete un resto de carga ei se preseuta inmediata mente; también tomará pasageros: impondrán el capitan á bordo ó sus cousignaìario?.
5	DRAKEYCP.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá en breves días la nuevay velera goleta española E-VEL1NA, su capitán.dou Juan Bautista Masustegni admue solo un reato de carga á fléte y pasageros impondrá su consignatario. 5	D. JUAN E3CAUR1ZA.
PARA BILBAO CON ESCALA EN VIGu.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MUN DAQUES, capitán don Martin Antonio de Zuluéta es buque nuevu, forrado y claveteado en cobre, admite alguna carga á fie te y pasageros. Impondrán sus cqn?ignatHrios.
5	PARDO s. PELA YO Y CP.
Rara el HaVul.
Saldrá»1) 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEM ENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á fl. -Ce y pasageros en su espaciosa camalu, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
MANGOAGA pucatfl Y CP.
Hol CU áTRU HERMANOS.[S .	o ea y
/Vldnmiz; admite algida en)rgu a
Jo.Impondrán.	¡fl VNGOAG A OU-ATE'.V U1’.
y cp
> uoauuo	—- -------rn
biieo en su facultad, de cuyosdiversos rumos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industriando!. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Real Colegio de Humanidades de Jesús y!
José.—Conforme lo dispone el artículo 14 del reglamento de la !
Real Universidad literaria, darán principio en este seminario las clases del curso de filosofía el dia 6 del próximo raes de Setiembre y se pone en conocimiento de I03 que quieran dedicarse á esto estudio á fia de que se avisten con el Director para que puedan ser insciitos en la nóniina que anticipadamente j ha de dirigirse üt Sr. Redor de aquella.
Teniendo enoargo de nno de los Sres-
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bnjo que condiciones querrían trasladarse a aquella Isla por uno, dos ó tres.años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á lasjpersonas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres.
Riera Hermanos.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medios billetes núm. 32991 y 25378•
D. Antonio CerecioyD. Benito C, M. Prie-
to, tendrán la bondad de acudir ul escritorio núm. 42: calle de los Oficios para asuntos de su interés ó dar aviso de su hu2 pación .	2
Don Antonio Domingo, inventor do la
Máquina para hacer almidón con gran economía de tiempo y brozog, de qu*í ya tiene conocimiento el público, y por la cua1 ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance do todo3 tan útil invento, concede-1 n .
ablecer dichas in quinas, dando adémas Urake y CP-
verificarlo, por so o el esu-	lastre*
Salidas de buques.
Para Portland frag, timer. Odd Fellow, cip. Elliot, por ul
Lo-
rice Playle.
Para New-York frag. amer. Scotland, cap. Perry, por don H.Cnhuznc.
Para Lóndres berg. esp. Dulce Nombre de Jesús, cap aran, por Lawton y Tolmé. íldi^A la 6| no q uedaba buque á la vista.
EXPORTACION,
Para Cádiz frag. esp. Castilla,cap. Villar, por Alcisnelles
1004 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
4‘) arrobas de cera.
46 millares de tabucos torcidos.
Para S. Sebastian berg. esp. Ederren», cap. Arocena, por don J. A. Irigoyen.
287 cajas de azúcar.
18 arroba» de cafó.
84 arroba de cera.
4 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Boston berg. amer. Francia P. LecK,cap. Smith, por don H. Cuhuzac y her» ano.
986 cajas de azúcar.
53 mi llares tabacos torcidos.
Pf-ra New-Yoik berg, amer. Niágara, cap. Pierce, por don C. Tyng.
481 cajas de azúcar.
225 ñocoyes miel de purga.
Para Charleston firog. esp.Numa,cap. Martoreii, por don F Alvarez.
En lastre.
Para Portlaud berg. amer. Gazeile, cap. Btacia, per Mori-
son y cp.
350 bocoyes miel de purga.
Para Boston frag. amer. Surah Bridge, cap. Stundivant, por
VAPORES.
VAF0R ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cajigal.—Arreglo de »¡ages. Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Llega á Nuevitas.
19.	—Sale de Nuevitas, de madrugada.
Tocará en Gibara,
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará á Cuba.
24.—Saldrá de Cuba con las mismas escalas.
30.—Llegará á la Habana.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88).
4	CEBALLOS F RUBIRA.
rá facultad para es las instrucciones necesarias p ira pendió do 12 onzas de oro por cada una máquina qoe si intente p untear. También cree conveniente ncverlir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, noel único que tiene derecho p ira conceller la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará rfacttvas la pena y resp >n-sabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Haba-
EXTRACCION.
ijajas de azúcar......
Arrobas de eafá......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.
na y j ui o ce uc juu..
NOTA.—El inventor habita en la calle de I03 Angeles ir. 2
A los Sitgs. Hacendados y comerciantes Bocoyes miel de purga
—T.oa mil; suscribamos dueños de almacenes en la parte del| l'ercerol. miel abejas
Loa que suscrib¡mo9___________________
Sur del pueblo de Regla, frente á la bshia, peif ictamente si mrdo9 para <1 embaiqie y recibo de efecoa y frutos voluminosos, ofrecemos al publico recibir en depósito lodos ios t fec-i nos sean cometidos por la pensión que hay estipularla|
Arrobas de cera......
Pioas de aguardiente.
ral
irei 4 de	Exime- Tota
Enero al 16 aumento cip» del Ini año de Agosto al disiò ti, li
5754731
127702
1208401
1631960
32580Î
1672}
2771-1}
4809}
457
6992
1354
1463
5730
370
29
40
577284}
127702
122303}
1694682
32950J
1672}
27743}
4819}
baña y Julio 29 de 185 '
COMPRAS.
Se desea comprar un buen calesero sano
y sin tachas y alqtrlar otroque traiga buenos informes: ea la tienda de la Princesa esquina á la calle de la Cuna y Plaza Vieja darán razón.	2
Se desea comprar una casita de mam-
postería que su valor no pase -le 1700$ eu pacto ó vent\ rea calle ds San Miguel núm. 116 informarán y en dicha casa al-1 quilan una negra buena cocinera en 10$ mangualas y un negrito propio para entretener niños hacer mandados &5.
Se desea oomprar 4 negros tabaqueros
usssande todas vitolas, ágil, sanos y sin lachas: calle del ‘ mpanario Viejo núm. 42.	2
D.MIGIEL R.VIRTA
rust .IA\0 DENTIS TA .
“ CAB0TAGE.
EN TU ADAS.
De la Tejag. 2 Sofias, p.Seijo, fc0 <$ azúe. 9 I bpc. miel de purga, fie! Jácaro g. Josefina, p. Calvo, 742 id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 23 boc. id. 54 id. miel purga Del Jácaro g. Antonia, p. Mari, 300 $ azúcar
despachados.
Para el iMariel g. A Itagracia. p. González, con efectos. Para Cárdenas g. Generala, p. Gómez, con id.
Para Santa Cruzg. Enaioa, p. Rivera, con id.
P.tra Cárdenas g. iVlanuelita, p. Serrano, con id.
Para tí ¡erra Morena g. Micaela, p. Bisbar, con id.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 k las 11 del a•
De Matanzas á la Habana loa 10,20 y 30 á las 6 de la J?1* ñaña.	a'
Precias de paeage y carga.—Loa de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto loa re mitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rjy6' /comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete tie la carga declinada á ¡os puntos del «nterior H Sagua, se pagará á cu embarque ó al tiempo de entregarse t sus dueños.	*
Se despacha di ia Habana per los que suscriben; en Mac* zas por los Sres. don Jaime RIvas y cp.; y en Sagua por ¿g ''rea. Beronda hermano y cp.
6	RE VENTOS Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDÉNAsT '
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Esínli ORDEN DE VIAJES.	^
VAPOR ISABEL,
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará a Cienfuegos; de Cien, fuegos el mismo dia por lu noche, y llegará á Bat&bunó los l¡^
oes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los diaa se expresan á continuación, después de ia llegada del vap0r Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduj^ para los puntos intermedios.
Agosto *9—Saldra de 'Trinidad y llegará á S. Cruz el 30. Id, 80.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Set. 8.—De Cuba porta tarde, y llegará á Manzanillo el 9,
Id. 9.—De Manzanillo y llegará á S. Cruzá mediodía.
Id. 10— De S. Cruz y llegará á Trinidad el 11.	j
La carga deberá remitirse á Batabanó lo-» lunes y martes y los Sres, cargadoresse servirán entregar las guias y conocí, mientoslos m^rie? á mas tardar, en casa de los consignatarios NUEVO ARKECLO l»E FLETES.
A Cienfuegos..............6 rs. f». cuballo de carga.
A Trinidad................7 id. id.
A-Santa Cruz.............8 id. id.
A Manzanillo..............10 id.	id.
A Cuba....................12 i I. id.
PREC Oá DE PAtíAUES.—Los de costumbre.
Los pasageros para Sia. Cruz, Manz»nil!o y Cuba deberán salir de esta el 26 de Agosto en el tren del fierro-carril para Ba. tabanó donde á s i llegada se emburcarán en el vapor lsubel ¿ fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso si?, lema que se ob-erva en los puntos de eseaia á la entrega da 1 ¡' cargas que conducen Jos vapores, se previene que estos no respondan de ninguna filtaque no se reclame sobre el müellg al tiempo de ia descargo.
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán los Sres. pasagerrs un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia á la Habana.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev lia, Madrid, Barcelona Valencia y Málaga las giran en la calle del Obispo núm. 10 lo? Sres
JIMENEZ Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanza?, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT 1.—Los dias de llegada á Sagua Bon, los i y 17 á la ¡da para Nuevitas, y ios 10 y *¿4al regreso para la Habana. Adulte carga para todoglos puntos de su escala.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos los lúnes después de la llegada del tren,_ y llegará
á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana 1 tage saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del j GR»; mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por Ja tarde á la casB consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pia
!>. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR1GÜNAGA,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losörea.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista?
! en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en U calle de los Oficios número TI los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Có ',a, Spa.íuí. Coruja, y pagaderas en tai demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cae tagena, Barcelona, Santander,’ Bilbao, y San Sebastian: sobre
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capítan D. Manuel Paz.
Saldra de Batubaqó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Baiien.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car» tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas pura la Colonia y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruagea se cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en e3ta ciudad, calle de los Oficitfs n. 77 por REVENTOS Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
T7;--1„ U„Unn	A«,»tnn
v^lrahar, París, Havre, Burtíeo?, Marsella y Genova: sobre Ve* racruzy Méjico en toda3 cantidades á corta vista, calle de loi Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barceloca Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, % Ferrol, ó. corta vista y todai cantidades en ia calle del Baratillo riu-_iK?ro 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijoa y Llanesjsobre Verácruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo aeñorei £
Norif.ga.Ot.ivto Y O.
Vive calla del Obispo n. 89 última cuadra para al Mopseira | te y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor ’	*	... ___... n.vrún n ti n m»« Amutntivns araran-

(PHP_____________	REGISTRO MARITIMO,
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos gnrnn- !	MATANZAS.—Entradas.
tizándo cnanto saiga de su elaboratorio.	80	i 16.—Berg. ing. Harrietta Ann. Do\v3ley, de Halifax.
-*	•	’ - 1	»1	. :	r>___ ;^	*	‘	1 ’ -
Explicacioa áel sistema_ mé
, por O. JOaQ íIN A. ue UULON VS.
mètrico deci- ___Barca id. Maleoi
Malcolm, Ja>, de Liverpool.
ALQUILERES.
Se alquila ua negro criollo de 18 á 20
añot de ©dad, excelente qríado de mano, humilde muy racional y fiel, propio para u ia casa de familia ó para el servicio de alguna persona, por ser muy nuntual en su ajuste: calle deí Con-tulado núm.21 jiltima cutara ixrita la Punta imoondrán.
JEiUS DEL MONTE -Se alquila en una
anzamensual,una casa acabada de construirá la moderna que brinda cuantas comodidades puedan exijirse para una regular familia goza de ventilación continua por su elevaciou, con la ventaja de no percibirse en ninguna estación la msnor humedad, está situada en la loma de Joaquín, pasada la casa de las figuras c frente ála del Sr. Marques de Monte H°rraoso.
Se alquilan la oasa núm. 31 calle del la-
quiiidor y Luz, con entresuelos y almacenes .
“ núm. 73 calle de Jesús María de alto y bajo.
„ núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio &c. y con enseres y muebles para una fabrica de taba -eos que se rendarán.
mal, i;úi	■
Este sistema cuya ensefianza va siendo yá obliga.qra, s encuerara minuciosamente explicado en la obra que 1 ova el ú tulo con que se encabeza csie anuncio, la cual acaba de ser ro comendana como útil por la Comisión provincial íL instruc cion primaria, y s • vende por dos pesetas sencillas en la librería de Charlara y Fernandez, ealle dtl Obispo; en ia papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes; en la librería de Sanz, calle do la Mural a; en la Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del autor, calle Real de la Salud n. 30, fronte á la
buques a la carga,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
CoDtinúa el remate de II á 2 de la tarde y de 6á8 déla no* che, de todos los géneros, quincalieríay perfumería que se ha* lian en el Depósito de Mercancías sito en la calle del Ojispoo. ,29.
! Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o se rematará ei ! miércoles 18 del corriente á las 4i de. la tarde la bodega que se | halla situado en la calle de Jesús María esquina á la del Egido i tasada en Í40$ reale?.
vhi>..i.u --------------- ¡ El juéves 19 del actual á las l i de ia mañana se rematará!
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro j uso deféris, una negra nombrada Luisa, como de 34 añus, la* Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y üe- vandera, planchado!» y general de campo, gará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo	El juéves 19 del	corriente, á la hora de costumbre se	rema-
día á las 7 déla mañana paraesta. Los miércoles y sábados é	tará una china jóven,	lavandera, planchadora y cocinera	á uso
las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá pura Carde* ;	de	íéna.
ñus v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el i	El viórnea 20 del	corriente á la hora de costumbre se	rema-
misino dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y tará en las inmediaciones del almacén de averias 24 canastcsda y domingos álas 10$ de la no he.	. cerveza francesa, conteniendo una docena do boteliss cada uno
Be advierte ñ los Sres. remitentes de cargas para Cárde- todos por cuenta de quien corresponda, ñas y el Júcaro que deben pagar el íLte en esta.	Por disposición «h*l Sr. Alcalde mayor 4- se reniataráei
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 >iárbejs 20 del corriente á las 4\ e la tarde la br dega situada reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas ; en la c**ll»* d#» S»n N»'*«!«? "•»•« -61.
y ei Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.	—	■ ---------:------ ------------
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige e! go- i bienio á los pasugeros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle d&loa
aporca de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán lo? Sres.	a. u	_____________
=----4—. i I.	ñ ..n.l. -i-	mil,,lie ; ct¡,0r¡o 4 |ac«Ue del Oliispo núioato31 esquiníT ú de_ laTU7]
. pn 1M* 74 •en'»10
fAKA BRLtVir.N.
Se despachará en todo este in*7* el bergantín español VE LOZ RIC A RUO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido ven rama Impondrán sus comignatarios los Bros.
4	no «vi? v
DR \KE Y CP.
rj	PARA HAMbUílGO.
Todos los juéves de 5 à 6 ds la tarde sbImoderTSÄ
...,n,„i,	Ksniritu-tíanto Dur su sacristán rama. Impondrán los Sres.
tlRAKK Y Cl\
SU
0 la 8 B
...--- D. Pedro Martilles ha trasladado
pasageros ni cargadores a la entrada o salida de dicho muelle.
Hará el primei viage e! sábado I 0 de Mayo. Lo despachan en la calle de-la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
r A ROO SAN PELA YO Y CP. j	»SÍK e-c.^
*' *	--- 5 13
Viuo tinto de Rioja do lo mas superior, ei
de Pardo San Pe layo y cp.
PARA NEW-ORLEANá.
La hermosa y muv velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIKE Ci í’Ar, al man-
H wt.8Hi»CaHPÍtaonnnnle,“Ím^<le !i& “*rina d® dicho» Est.du. en harnea« , cujís dé doce b >
n. Windie, de 2,uuU toneladas de construcción, teniendo to-i--------________________________________.
'■ .......- -•	El Dr. Mauzini ha mudado su residencia
•» •	- « rom*
Deposito de vinos superiores de
calle de Cuba n. 128^
19 entr
; Ks de la Habana y ^ütI1
enseñará en esta parroquia del Espíritu mayor Pbro. D. Antonio Abad Facen-la
Santo pur8u sacrist
mayor ruru.u. nmomo — ---------la ía doctrina cristiana,;
tomando por testo al P. Astete, á los udultosy párvul os blancos j y de color, libres y esclavos, que ignoren las cosas necesarias para conseguir la vida eterno, y al concia ir se resará ana parte de Rosario, haciendo señal para esta útil y saludable ocupación con la campana pequeña.
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, si tu ido en ía esquina de ías calles de la Habana y Riela, so traslada provisionalmente miénuas duro la reedificación de la casa, á la misma calle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde ee seguirán l&s misma? operaciones que en la antigua á precios baratísimos. .
Un individuo de alguna edad desea colocarse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canro, ingles, francés é italiano, por un nióaico y jas-
»BfttH aanm» ------—	]I
TÂÙÂ.' VERTSKÜZT
MMD393S eraaMim,
ocoiodos de recibir para realizar inmediatamente los efectos abajos especificados, nos obligan, pira el mas breve cumplimiento, á ofrecer al público á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Rei-Uy esquina é la de Aguiar.
artículos para señor as y caballeros
LENCERIA.
Piexa» de grano de oro, de hilo puro garantizado »urna-mame fia», con 40 va. á 9$ pieza, y 2 reales vaia, [ ienen ei eo»to de 12$ 1
X J_	.	.	•	•	....
Saldrá dentro de breves di ia la goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto do carga á flete y pasageros. S* despacha calle S. Ignacio nú i», 116.
14 B	^ 1
M. DE B AN TELICES.
SE FLETA
La fragata española GERI R^itlS LA MAGN V, capitón D. A. M. de Marcaidfl. Es buque de segundo viage, f.jrrado en cobre y de porte de 3,500 de azúcar poco mas ó niénos. Impondrán en la calle de los Oficios númsro 56 entre la de la Cuna y del Sol su consignatario. -
3	I). JOSE PASTOR.
z*. M ÍUU.V, ».V.	-------- --
das las comodidades posibles para I03 pasageros, se aguarda j
en este puerto del de Nt w-York sobre e! 13 del corriente y calle de ía Amargura núm. verificará su salida el dia 19 del mismo mas ó ménos. Admite póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.
pasageros en la primera cámara a 40$, en la segunda á 00$, -----— ---------z—1—7----5---------r—Ti----Á----5— rmnA« I
y en lo de proa á 20$, que se pagarán enia Habana, haciendo	LOUciS il© cÜgOuGIl S0 U^llBrRII u© SUp
entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo rior calidad y á precios módicos en el escritorio de los s ^ para su admisión, pues 110 serán rea bidos abordo los que no Gassó, Gonsé y cp.,calle de la Obra-Pía n. 121.
ue hallen comprei didos en la lista que sa pasará ai Sr. cuín n- —--------:----¡----------------------------—T	|
dame de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro	F¿UTcl r©RlIZir llUSl ÍAOtllfR 89 V8ÜU© C‘0
aieranra se considerará comprometido el pasage.	mor tártaro muy fresco encajitasde arroba y vino seco y ^
7	DR^KE Y CP.	i catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de *"eC_ ,
* ■ •r^* *	,n----da Ino Sruo. .TímHDeZ *
mor la 1 taiu Uiu J ..-------------,----_
j catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de reci^u ! en la calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jiménez 1 cp. __________________________________________________________________T_
- Antlt
uatca, v-a h i	,    j %
exiipendio: en esta imprenta impondrán.
PARA VIGO Y SANTANDER.
fcaidrá dentro íIh breves dias I a hermosa v nueva fragata i tn-j« española MARIA LUISA, que admite carga á flete y pasage
VAPOR ESPAK0L SIRENA,
tanz»0Uy8agu»ta1 Gr»nde*,eman ~Via^e8 dela Habana4Ma-	Por la fragata española Numa
Saldrá üe la H iban» para Matanzas los días 3, 13	23 del ta de Barcelona se llan recibido la primer partida de sem iH»
corrienre mes á las 9 de la noche.	hortaliza de las mejores huertas de Mataré y de la camp'85 .
....... ....	...	n..^At,,nn. v ee cxi icnden por mayo; y menor, en la^ pl“^-
ñas, que siempre se htn vendido á 17, ahora 12 'í jna.
Rúan da algodón, superiorísimos, sin cal ni goma de ninguna especie, V lo mas rico que ¿e conoceen su clase, con mas lie vara da ancho- á 18 rs. tza y 1 r!. sencillo v.
I I. id. igual clase, oon 45 vs. y do v_.ra y tercia de ancho
á 1 rl. v. y 4} á pza
Alemanisco adamascado superior con 2 vs. de ancho á 3} rs. v. con o'ros innumerables géneros de hilo de todas clases por el miamo orden.
,0.ETdVt«la de rosa superior, y de tóales circuns^cias ooo «Ovaras, i 5i$ pieza, [su precio comente ea por lo r
‘eximas bretañ.s, con mas de va,a,f*^{JÍque-eon 7 w. francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, lie estas que
id. riquí.imaa, y con el misino ®nc^7¿	aJ•
«laderamente eacelcnte por au magam'-* « “« * t^me ue vierte, que tanto loa géneros que anteceden, como s todo» loe que siguen, no ohatante su baratura«^ ^ rtcl. lian en el mejor estado, y mache» de ello» 88 acs0
^ Creas de puro hilo, legUi na» del Gorro, buen aiuh superiores, i 8 y 84 $ pieza y í rs. v. .	„„40 va-
Piezts de »ileaia ds las maa hnss y superiores, c r*e é 10 y 10* ps»., y 2} r» v.	. .	40
Id. id de rico curré, hilo redondo, clase eaqut»
, é 124 pía. y 3 ra -
Ue Matanzas para ¿agua los dias 4,14 y 24 á las 3 de la ^^Fran-U'cu^iTnioro 7¿ almacén de víveres de don
i Benitez.
4
’*•*•• * l** P«. y 3 n v
Uímn bttitta, blanco, enrollado, fino y de puro le. vere.
re. vani.
Lienzo ga'lego, muy fino y ancho, eon hermoso tejido y «e eterna oeractoe, a 2 rs. v.
Fleta* de (rano de oro, de union, finisliao, y muy es-•Oaate pera sayneias, * J# pea. de
rteeeoitae de grano d» ore. e«a é* ?». hilCMror»»yf*
GENEROS PARA SEÑARAS
Muselinas fiancosas, de bonitos dioujo3 y colores, á rea! v. Id. mas superiores y fines, 11 1} rl v. Id. id. filísimas, y de modernas labores, colores firmes y clase rica, á 2 rs. v. Id. de última-moda, con cuadros á la escosesa, á 2rs. v: Id id. transparentes, y de les mejores qur se fabrican, á 2} rs v. Palme-rutas con listas d-t soda, estampadas, á la J irdincra, imitación al chalí, á 3 reales vira. Parisiana de seda y lana, con obras jaspeada, ó se» obra chineé á 2} rs. v. Piezas de muselina otaria, con 2 cortes de vestido cada una. y en el mejor eaiado propios ademas para infinitas aplicaciones, áll rs. pza. II. id. de lasengomadas, á propósito para forros, á 20 rs. pieza con ?3vs.y à 1 rl v. Céfiros de color entero, á 4 pesetas el córte, de 7} varas. II. id. blancos, sumamen e finos, á 7 rs córte. Piezas de estopilla elarin. blanca, lisa superiores, con 71 vara« acabadss de recibir, á 8 rs. una.
Muselinas de !.i India blanca lisa con 2 vraa de ancho, superiores, á 24 rs v.
Id. de ia mas fina y superior, con el mismo ancho, acabi-i da de recibir, á 3 rs v.
| Id. también de 2 varas de ancho, color entero, sumamente finas, a 3 rs. v.
Cortes de vestido blancos, bordados ai pagado, de alforjones y vuelos á 20 rs. uno.
Id. id. de listas, bordados de colores, muy superiores, á ; 10} rs. uno.
Idem de listas menudas de colores, muy finos y complejos. S un peso,
Cór'es de vestido de rengue blanco, muy fino, á 7 rs.
Tieú de colores estampados de tornasol y dibujos serios á
8 ra. v
O anes de la China, blanco», tan sumamente finos, que ■OH lee distingue el tejido, b¡I pza. de 8 vs.
e las«« úatjwa d* hilo de todo* oolor«*, ancho*, fino* y
claritos, 6 2} rs, varas, [se llanta particularmente la atención sobre esto género,]
Id. id. iu. mucho mas finos, y c n toda alase de dibujos, surlido inmenso donde poder eecojer, y toen de gusto, á 3 y 3} rs. v., [ex-sten de este artículo mas de diez mil varas, y todos de primera ]
Oían elarin fi.úsimo, legítimo francés, puro hilo, á 10 rs. rara?.
Tarlatana de color con 2 vs de ancho sin »vería á 1 rl. v. Tafe'an negro de China, superior, á 2 >s v.
Id. id. do colores, oropios para forros, á 2} ra. v.
Tafetán nogro de Florencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, á 8 rs. v
Z ¡razas francesas para colcha, de preciosos dibujos y matices. á 1 rl v
II. id. con una vara de ancho, á 11 rs v Percal punzo, muy superior y sin ni,i>!U:ia avería 6 1 rl. vara.
Id. id. de conrea y con cuadros á la escocesa, 4 1 rl. v. Puuto de ilusión negro, muy fino y de herniosos labores, Í2} rs. v.
Id. id. blanco, obra clarita á 1} rs. v.
Id. negro liso, también superior, á peseta.
Id. blanco, de bobiné, fino, á peseta.
Punto de Malinas blanco, de confi tlio, sumamente fino, con dos varas de ancho y en última moda, para velos, á 8 rs. vara.
Pañuelosde oían de seda, con hermosos dibujos de colores, y tamaños, de moda, á 6 rs. uno.
Id, id. de seda de China, con tn iy finos y caurichasos colores y con mas de vara en cuadro, a 1$ uno.
Id. id. de ia misma clase, y con vera y tercia en cuadro, á 12 rs, uno.
II. de raso y gró tornasol, paraelcuello de señoras, pre-iciosos.á 12 rs el entero.
Id. id. de gasa muy ticos, lisos y bordados, í 8 y 10 rs.
! uno.
Id. i 1. de ¡ranadma impresos, oon muy raras labores á 14 rs. un
Pañuelos de oían batista bo.-dados muy fiaos cin filete á
Id. b-ancos de orilla cusjida, de tela de ajo y orilla anchad de úúim; moda a 3} rs. uno.
Id. de dobladillo de ojo superiores é 5 rs. uno.
Chales de granadina muy bonitos, propios para la estación acabados de recibir, á 10 rs.
Chales de gró Iahrados, muy superiores; de granadina impresas, y de granodina de uuariosmuy ricos, á 3$.
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numerosos y varia'o no3 a enemes de clasficar, tamo para niñt como para s<ñora, y con orden especial de realizarlos á la mayor brevedad.
Otro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, Valenciana, bobii é. Sí?. &c.
Corte? de vestido de rengue fino, con alforzones acabados de recibir, á 6 rs. córte.
Como asimismo otioa infinitos gé-ieros propio de señora que se encuentran en si mismo caso que los quo anteceden.
bordados degusto, á 6}$ una, (traeu cada una su cajit* f
quedan pocas )	, .
Pecheras caprichosísimas hechasá máquina, Pars hermosa» camisas, á 6 rs- una.	„
Surtido general de excelentes géneros legitimen, P ricas camisas y calzoncillos, todos de hilo á precios nwf “
ratos.	. ¡
Pañueios de oían batista de colores, finos y superior**'
2 y 2} rs. uno (jor docenas mss baratos.)	ef)
Id. b ancos do orilla cuajada, desde 3 hasta 5 uno, 1-todos grandes, finos y superiores.
Medias medias de algodón muy finas y sin costura, a1
docena.	..¡ue
............ ’--------*---z.j----------«1oná5f“^
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
2$.
Iden de otan batista, blancos y de colores, finos y tamafi o, de moda á 2 rs. uno.
Id. de loado blanco oon prsciosí guudilla de color de loa muy fino», i Hits, uno.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escalente calidad y grano, á 3 realea [precio hasta ahora desconocido en esta
clase de dril ]
Id. id. S 4 y 4} rs. varas].
Id. id. id., del mas rico que ss f brica y cuyo precio oorriente es de un pero ia vara, á6 rs. [juedan de eta tnag-aífica calidad sobre 80 varas ]
Dril ruso de color, h lo paro, muy fuerte y clase excelente. que vale á 4 rs se pondrá según ordené 2}.
Id. id. de 1 is mejores que ss conocen, de rayttas y otros d bujos á 3, 3} y 4} ts v.
Id de color entero, hilo puro, aplomado, crudo y otros colores. á 2 rs. v.
Idem de color, de unión á i} tb.
Castorina de coloras enteros, brillante genero para pa-letóes, chupetines, etc., á 4 rs. v.
Alpaca negra, snperior. ancha y con el brillo suficiente, 1
á 3 y 2} rs. v.
I Cortes de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, f 5 rs. córte, [vale un peso].
11. id ue raso ds colores, con obras de mucho gusto, á 18 rg. córte.
Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, seda pur» y mucho brillo, á 10 rs. corta, [cuesta quince cada une] Cimasas bordadas, de cuité, bsacesse, muy fina« y e*n
:na.
lü.id. de las inglesas de primer órden, que valen I na, seofieceád v3}$ docena.	.j. I
Id. id. de hiló, muy fina», sin ninguna clase de costar»' el talón y punta rt-furzados, á*.'8 ra. docena.	,	,4
Id. id. de colores sumamente finas, bonitas y elástic«6 j ra. docena y 2 re. por.—Medias medias para ñiños, mu)’ “ ds todos tamaños á 2$ docena y 1} re. par.	«ro-
Corbatas de granadina, de seda pura, muy elegatl!e3 -pías de la estación, á 3rs. id.	¡gre*
Surtido general de raso, gróes, y tafetán negros y de r á p’ s baratísimos.	ie¡ i
1 iguas de groa tornasol, fuertes, grandes y eleg“
3$ ui. , [son franceses y cuestan a 44]	brillft0tí
Pañuelos de seda de la India le^iúmos, surtido Dflf¡ea0 donde escojer, sumamente fiaos y raros a 8 rs. uno [¿e Pr que de son de los comunes]	y fin03
Guantes de cabritilla blancos y pajizos, muy frescos . á 5 rs.	anch^4
Tela real de hilo de listas de colores, í uertes V a 2‘ rs’T0, , , ..	,,	„,-osrsf^'I
Oían crudo legitimo del que venia antrgu‘^n3enT*, y eos y fuertes paletees, cuesta 10 rs. y se da á 5 rs. „ns, Toallas de hilo, grandes con listas de colorea á - r ’„di*11, Id. id- de alemaniscos adamascados con sus correáu,i(j p11 tes franjas de colores grandes, dobles y con buen fideo»
»•o á 4 rs. una.	ja
Por conclusión otros mil renglones que ex*3t^neja i de los cuales la mayor parte hay órden da vender a	fl j
brevedad. Advirtieudo que todo el que concurra no »a comprar.________________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. **'