v trató de sacarlo con los esfuerzos déla móje P,0*'00 pudieodo conseguirlo recurrió eo el acto quio®’ ' y auxilios que se emplean eo tales accideu-* l0V te suceso habr ja pasado desapercibido si un te’-	rnues tal puede llamarse en esta estación en
f oó.n®¿	|a gruesa mar He| O. y NO. que se
1j»coí. eQ tan críticos momentos] no hubiera hecho le’*otJ |03 auxilios que se pusieron eu prática para ¡.«6'%, vapor. Todos fueron inútiles, pues á las po-g Je varado los golpes do mar arbolaban por te8“0 del casco y cou ellos no hubo anclas que e°c'm e0l arrastrando tres y un anclote que se ten-•iuan nara afirmar su popa, y abatiendo esta hacia la •t 0l^¿j5 atravesado el buqub y hecho juguete de las c°,taLa mar continuó en aumento cada vez mas y cou ° *S fuerza V Por consiguiente la situación del va por ®aI° rs[,a y "ofrecía tneuos probabilidad de salvarlo ,Bp|8Excmo- Sr.Comandante general del Apostadero , eD e| vapor mercaute Habanero en el momento en !í ° cibió Ia noticia cou todos los auxilios que pudiera qjef^tnrae emplear para pouerlo á flote, pero todo fué Actuoso y ut con estos auxilios ni los que con los ma-i»fru (.jfuerzos emplearon su comaodaute; ofi. ialidad '°r8|lulacion, así como la del bergantín Gravina. que 1 lr¿a||aba próximo, se obtuvo niugun resultado favo
• ble*
rí“ /^esto podemos agregar que según hemos sido , mados por persona que nos merece el mayor cré-*®* | gccmo. Sr. Comandante geueral del Aposta-^t0<ha pedido ya al gohieruo el reemplazo del Pizar-d®r° se bailará en nuestras aguas cuaudo mas tarde rI1 ^ je tres meses. Así esta pérdida aun cuando ^eU „re dolorosa queda muy luego subsanada, pu.es Península existen vanos vapores de guerra de ' 16 major fuerza i“0 e' Pizarra sin aplicac:—g 'f°nece8*dade8 inmediatas del servicio.,,
NOTICIAS NACI0NALE3.
Candes (Asturias) 2 de Agosto.
Lo mismo que eu todos los pueblos s tuados en la costa de Ia provincia, es notable el uúuieio de furas rolfi“6 kan venido este año á gozar de nuestra sua-e temperatura y de las comodidades que ofrece Cao
Esta circunstancia,que nos proporciona una aoi jciuu nada comuo, hizo que ayer fuesen mas varia a(r concurridas que de costumbre las diversiones con é sí celebró el dia de San Félix, patrono del pueblo ,cj fiesta hizo mayor la presencia en ella del Exento, D. Felipe Canga Arguelles, Diputado del distrito totnpañado de eu f imilia porque este imprevisto a-oDiecim euto aummtóe! uúmero de festejos y el jú lio enu que loscandasinos se entregaron á ellos.
Pocos momentos antes de eu legada se divulgóla ticia de esta; y cuando se verificó, salieron á recibir I gr. Canga, a la entrada del pueblo, el Alealdo con „acomisiou del Ayuntamiento, una diputtcion del -«mió de mareantes, y varias personas de las mas no les de la villa.
Después de haber recorrido el pueblo, y enterado minuciosamente de sus necesidades, asistió por la Je A las funciones déla dársena no habiéudolo sido ble concurrir á la función dramática á pesar de U tanc-ias que se le hicieron; pues según manifestó, le prscish regresar á'Gijnn aquella misma uoche, co lo verificó efectivamente.
Su corta permanencia entre nosotros debe d» ha ríe dado una prueba tnas de las houdas simpatía ii que cuenta y contará siempre eu este pueblo el dig Diputado, á cuyo incan able celo é incesante activa J debe Candas la reedificaciou de su muelle, fueot ¡exclusiva de su riqueza, con otros tantos beneficio mejores positivas que o uoca olvidarán los candaeiuo El recibimiento que ayer tuvo el Sr. Canga fué uu rJadera ovación; y si el estado del pueblo y lo im evisto de su llegad « uo permitieron qua los obsequios e se le hicieron fuesen como lo hubieran desearlo los e se lodedicaron, magníficos y espléndidos, tuvieron ménns el mérito de ser puros y saucillos como el sen iento que los dictaba.
Córdoba 5 de Agosto.
Hice algún tiempo quo nos ocupemos de una mi ¡na ensayada con buen éxito'en Sevilla para segar mieses; y constantes en dar á conocer todos los a utos de agricultura cuya inveuciou puede ser útil ¡ros labradores, vamos á hacer hoy la descripción mecanismo de uno que para aventar hemos visto ayar eu el hipódromo de Madrid en los últimos dias mes anterior. Esta máquiua, llamada por algunos rato-criba ha s'do introducida del extraogero por la a de Saavedra y de Rdierolles, y tíl resultado de sus ayos ha sido el siguieute. Ante todo preciso es deci la maqiéoa expuesta a las observaciones del públi ha sido solo un modelo delimitadas dimensiones mecanismo esta reducido á un tambor donde se en ra un pistón de cuatro paletas, fuerza motriz del tih.dor; á un manubrio cou sus accesorios para comear el movimiento al pistón, á una torba para con r é h- vertiendo las mieses trilladas, y á una doble 1 que en líneas paralelas y diagonales desciende de la vertiente de la torba haBta el punto de la cir-ferencia del tambor, por donde se da salida al ríen es allí se produce.
Para quela máquina funcione con regularidad se ¡tan tres hombres, que uo han menester de nin a pericia. Uno para impulsar el manubrio, otro pa colocando las mieses en la torba, y otro para pro r que esta vaya virtiendo progresivamente, y que rlt>as no se obstruyan con la paja que en ellas se elvo.
I ¡testo en ejercicio el ventilador, y en la torba u 'cion de trigo trillado, tres ó cuatro minutos bas para que el grano fuese á caer en uu cajón 'celtas ó terrones gruesos en otro, ambos colocados 8 extremos inferiores de cada una de las dos cri e la primera operación aun no quedó el tri fiante limpio; pero repetida, es decir co-0 °Ltra vez ea 1* torha» y sin mas variaciou que la ar d 10 • una de l*3 cribas por otra mas espesa, en ¡ ' 9 'n'°uto3 volvió el grano á su cajón, y ya tan (ta^musu0l0 salir de nuestras heras para después
Eq i
9 as t*'8t'nt*9 veces que el ensayo se repitió vitnos obtener idénticos resultados; de modo „ es® aparato se suple innegablemente la filta del sus „ atlrado1' tiene un recurso infalible para se ec í’ran°S t*e *a PaÍa c»a°d° sobrevienen esos 8 uta que hasta hoy le imposibilitaban el avien 8U* mieses.
I a e9u tada d0 dichos ensayos, somos de sentir lab r,t0-Cr¡ba 68 uo° de 1°3 enseres precisos pa-a‘aVa ®Q Pequeño, y para los de aquellas pro
!« U* C*Ue ve*“ldad de ¡a temperatura hace mas acidad de apanerar los granos. También 'es”U9e8 de suma utilidad para los labradores en los d a’ *,°r (lue al ba le3 dara seguridad de lira ece aS Ulla Pa,te de sus granos. Y por último ma re^*!6’ *' au,neutadas las dimensiones de I ^crzaÍU|ta ta,ubien combinada como en el mode la p ■	°1 a‘r0 artificial con la gravedad del aire
teud a ? C°u distancia ocupada por las cribas cea f.. aca,90 Ulla importante ecouotnía en el eos
?l'amTadelarecolecciou
cl‘¿ud"8 ^UC9 8 lo3 labradores españoles á que a ’ ta e|*8e tan únl descubrimiento, lo perfoccio Olepod”ra l° que U08 Parsc0 posible, lo que fa Di*s Den*,0-Utl8B^u'r Bh adquiriendo una de estas nn“" ‘ hacen el estudio práctico convo
Barcelona 4 de Agosto.
«lamer'1—' ma3 ''"portantes, y de una utili Hai, ttr¿ lata Para el uumeroso vecindarta de es hi qtte y8ln duda el notable aumento de agu
■ La
«’inrlaa°!“M3
>1,1
UBI
San Juan yjardin llamado del General, vendrá comprimida eu una cañería, y será tamb en potable, y los surtidores podrán alcanzar ia altura de lü palmos. Esta cañería se ha subastado va, y la subasta se ha realizado coa ventaja de 42,0*0 realee sobre la cantidad presupuestada.
Para la conducción de la restante agua que debe servir principalmente para el abasto de la ciudad, se ha subastado también la colocación de uua cañería do-1*, pues podra aumentar el caudal actual eu mas de 1000 plumas, qtle tomara el agua detrás del criadero, v la conducirá al repartidor de la puerta de Isabel II, Tsmbieu esta cañetía doble y las obras necesarias á su colocación se han subastado, y en la subasta se ha obtenido una rebaja de 36,000 rs.
Las obras em|>ez-,raa inmediatamente, pues el F.xctno. Sr. Gobernador ha aprobado las subastas á la 34 lloras. Solo falta obtener el permiso del cuerpo de ogeuieros para efectuar algunas obras en la zona militar, el cual se concederá ssgurameute coa brevedad.
Elagua llamada de la Montaña que surte la villa le Qracia, el paseo de este nombre y algunos edificios de ia ciudad, vieue entre otros brazos de rama, por la llamada de la Diputación, las de las fuentes, y otra nuevamente hecha por el arquitecto de la ciudad, Tolas estas miuas que tieueu distintos brazos, hao quedado casi eo asco, y como las Vig'uaa veuidas de las priucipales llegau á la moderna por un couducto, (claveguera) mal construido, que pierde casi tuda el agua, y que no puede componerse ni recouoserse, se está c’justruyendo por ordeu del Sr. Corregidor, coo probación del Excmo. Ayuntamiento, una galetía quo reúna las aguas, aumentando su caudal por su mejor aprovechamiento, por evitar las filtraciones y por a'gunas vertientes que se puedan recoger. Para esto se ha mandado limpiar también todas las minas d-J la tusca que las obstruía. EL resultado del trabajo es muy sastifactorio, é ¡ududablemeute valdrá mas de tres y de seis mil duros el agua que se podrá vender á,Gracia, después dn quedar perfectamente surtido el paseo, cuando por l-a uueva obra se aprovecha todo el caudal ahora perdid).
A tan agradables pormenores únicamente podemos ríadir que las obras se están verificando con indecible actividad bajo la íuinediata inspección del Sr. Corregí lur, y que el martes próximo, según tenemos entendido, dicha Autoridad acompañada de uua comisión del E'cxino. Ayuntamiento, pasará á abrir las nuevas compuertas de la mina de Besós.
Cádiz 15 de Agosto.
Por el paquete ingles llegado ayer hemos recibido notiejas de Lisooa hasta el 13 d al corneóte-
En cuauto á noticias políticas no dejan de ofrecer ínteres las que leemosen los periódicos.
El miuistcrio en seguida de haber cerrado el parlamento ha comenzado á dar decretos-leyes sobre medidas económicas do.la mayor conveuieucia para aquel pais y fundadas en los principios libre-cambistas.
El Diario do Gobernó entre otros decretos ha publicado uuo por el cual el comercio de la sal de Setubal queda libre para nacionales y extrangeros, pud endo tanto unos como otros comprarla, conducirla y cargarla doude y como quisieren por el precio que convengan.
Cada uno de los buques nacionales y extrangeros que cargueu sal en Seiultal está obligado á comprar treinta mois do sal de las salinas pertenecientes al hospital de mugeres de Nuestra Señora de la Auu-ciada, ó la santa casa de la M'aeiicor.lia de aquella villa, los cuales seiau pagados i razoa del mayor precio porque fuese cargada la sal que respectivamente conduzca ca^a buque. La administración y fiscalización de los lastre - de los buques entrados en el puerto de S-*tubal queda á cargo do la aduana respectiva.
E-tas son las bases nías principales del decreto.— El ministerio iba á publicar »tro decretando uua uueva orgauizeeiou postal.
El día 10 tuvo lugar el concurso de las propuestas para la etnpres t de ¡a construcción del camino de hierro de Lisboa á la frontera de España, al que habian asistido muchas personas notables. De eutre varias propuestas que habian sido presentadas se abrió y leyó una que había satisfecho Las disposiciones del programa.
Esta propuesta era de un cierto número de capitalistas ingleses que se habian constiiuijo en Londres bajo la denominación de “Compañía Peninsular d los caminos de hierro da Portugal” c uno demostraron por los docuineucoi que acnmpiñahau.
• Despueada haber ratificado el representante de esta compañía eo nombre de esta la aceptación del programa como estaba formado, y no habiendo licitación por no haber parecido otros concurrentes, se formuló la respectiva escritura de concesión provisional ea armonía coalas disposiciones del programa. [P.N.J
han producido tan magníficos resoltados. Anuncia que ha obtenido del coronel Uawlioson el ceoeentimifeuto pa>a abrir zanjas eo los lugares inexplorados de esta colina, y para estampar por medio del procedim eoto de Mr. Lottio Lavd, las numerosas placas de mármol que se han descubierto.	fG. M ]
VARIEDADES.
Cooibate con un oso.—La escena siguiente aconteció días pasados eu las inmediaciones de Andover condado de Oxford:
Erastus Bean, joven de veinte años, acompañado de un niño de doce, llamado Dunu, estaba ti abajando eu el campo, cuando de improviso se encontró frente á frente con un enorme oso negro de cabeza blaoca, que es la especie mas peligroso. Bean había cogido su escopeta para cazar perdices, y le había depositado á Iguitos pasos de distancia de donde se hallaba; se
diente su santa vida y doctrina, le persuadió que sej hiciese cristiano; y Cipriano lo hizo con tan particular reconocimiento de la merced que Dios le hacia, por medio de Cecilio, que tomó so nombre, y de allí adelante se llamó Cecilio Cipriaoo, y siempre le reverenció como á padre de su alma y maestro de'su nueva vida. Luego que recibió la luz del cielo y el agua del santo bautismo, le entregó á su muger y sus hjos lo quo habiau de menester para su suateuto, y repartió sus grandes riquezas á los pobres y se eo trepó á una vida perfectísitna yá enseñará los fieles una doctrina tan alta y divina, que mas parecía venida del cielo que aprendida en la tierra, porque eu cuauto se bautizó, apareció do repente excelentísimo teólogo. S. Gerónimo dice de él que era romo uu rio de elocuencia, claro, puro y caudaloso. Fué tao excelente su vida que á poco de haber sido ordenarlo de presbítero, fué elegido y consagrado obispo de Cartago; y en fin fué preso por los gentiles y degollado por orden del procónsul Galerio Máximo. El martirio de S. Cipriano fué el mismo dia ea que murió 3. Coruelto papa, aunque en
MAESTRANZ\ DE ARTILLERIA- . . Existiendo en e u- .mab acimiento ÍOÜ sacos da nenio propios para conducir ral y sin aplicación al servicio; se anuncia en venta á fio de qui ios que deseen hacer propo-letones, pue tan acuiir á ¡as oficinas det mismo, en diaa de trabajo de 9 3 de la tarde.
Eu dicha casa se admiten esclavos á corree-ion por delitos 'ev»a y no mé tos tiempo que el de ocho crias, s'endo ’-limentsdos por cuerna de esta Maestranza.-H baña 9 do Setiembre de 1852—El teniente eraduado, Andrés Delgado. 3
Para las aleaciones del servicio se necesitan en esto ea-tableumiemo, hierra de Vizcaya y -uecia, de varias dimensiones; los que desee tomar parte en la contraía, se presentarán en la oficina de esta Dirección en loa dias 17 y 18 del corriente mes donde estará de manifiesto el pliega de condiciones y reugida la Junta económica para oir proooaiciones y adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 10 de Setiem-b'ede 1852 — \ndres OfLadn, sccretatio. ______________
precipita sobre él y la descarga contra el oso pero sin¡ —  ----t—> — -----------------rrr~'----v
causarle gran daño, pues la fiera continuó dirigiéndose diferente año, p^orque S. Cornelio u urto^feomo digl hácia él, Beau retrocedió pero sin apresurarse mucho	'	~ ‘	'
cargando de nuevo su arma; pero eo el momento en que tba’a hacer uso de ella, tropezó contra la raiz de un árbol y cayó. Entonces el oso se lanzó sobre 61.
Eo tan terrible situación el jóren no perdió ni ua instante su presencia de ámaio' Disparó pero sin mejor resultado que la primera vez. Entonces el oso le cogió el brazo izquierdo, se lo mordió y despedazó cruelmente, miénti-as que cou sus garras delanteras lo destro-z iba los vestidos y le arañitia el pocho. Al fin soltó el brazo y abrió uua eaormn boca para moider eu el rostro a su adversario. Inmediatamente eljóven con uu valor mas qué humano, metió su mutilado brazo ¡z
moa) en el de 255, y Cipriano eo el de 371
Ademas se meuclona los santos Eufemia virgen Licia, Geinioiann, Abundio, Abuudaucio. Marciano Juaa, Rogelio Sorvedeo, Sebastiana, todos mártires Nittiano, obispo y coufesot.
FIESTAS DE IGLESIA.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DEL GAS Habiendo .-enunciado D. Alej» A. Rat-htl, el desuno de Secretario tesorero de esta Empresa, ha sido nombrado en bu reemp'azo D Nic ilaa Tanco Armero, quien queda encargado de los cobros y demás atribuciones del empleo, atiba-ña I I de Setiembre de 1852.—Jaime Lawton, Presidente. *
ADMINISTRACION DE LA REAL CASA DE BENE-ficlncia y Maternidad.
Relación de laa eaui dailes q ie han en'rtdo en esta Administración p ir razón de los responsos que aq han cantado por as niñis en la Capilla de esta Real Casa, y por otros reapec-to en todo el mas de la fecha.—
A seb*r:
responso:
Misas solemnes.—El viernes en Santo Domingo la ¡ del Sacramento á las 7i. En la Cat-dr-l la de tercia á las 8. En la T. O. de S. Fian Lco las de las de N. P. S, Francisco a las 9 En S. Felipe la de Ntra. Sra. de lae Angustias. Eu Beleu la del señor de la Salud; y a
-. ,	, ,	.	, .	,	. cootiuuKcion los rezos particulares Ea Paula la del
quterdo eu U boc i del animal huela la garganta; de „	_ r	a
este ni. lo quedó preso el oso ó imposibilitado de hacer Pa,tr°: « a V'T*	Í*V°lOÍ' E 7'	f*“'
ningún mov,miento. Sin embargo la situación de su tüU ^el	d,° ,a	por devocon del Sr.
cura de dicha iglesia. En S. Juan de Oíos la de San
contrario á quieu aplastaba cou su peso era siempre terrible. Para concluir, llama á su joven compañero y le grita que le saque uu cuchillo que teuia en el bolsillo. El aiño de doce años se muestra digno ólel jóveu por su intrepidez; se acerca nnimostmente y alarga la mano por encima de la misma cabeza del oso á fio de llegar á la faltriquera de Bean. Este dueño ya det cuchillo, se sirvió de él con la mano derecha para degollar al oso qua quedó muerto siempre sobre él. El ¡□trépido jóven echó de un lado el cadáver y fué lleudárselas heridas que se hallan actualmente en vía decuraciun. El oso no pesaba nténos de cuatrocientas ■ ibras.	(Trad.)

NOTICIAS EXPRANGSRAS.
FRANCIA.
El ministro del Interior de Francio acaba de recibir noticias de I03 trahaj is de exp'oraciou dirigidos por M. Placé, cónsul de Francia en Monssul, sobre el suelo de laautigua Niuive.
Autorizado por un firman imperial, este jóven sabio ha podido proseguir desde ei mes de Feltrerò último sus exploraciones del monte Khosabad, ínter ' límpidas desde el añu de 1845, época de la vuelta i Francia de M. Botta.
M. Place se ha consagrado especialmente á la ex. ploracinn de los puntos de este monte que no habian sido registrados. Sus escavaeiooes, hecnas á graudes profundidades y dirigidas con una rara inteligiacia, han dado por resultado una sèrie de objitos de los mas curiosos.
Estos descubrimientos, uo solo se cifran á estatuas colosales bajos relieves do mármol y de basalto, cmservados de una manera admirable, y algunos de los cuales se haluu aun cubiertos de los mas hermosos colores, sino que se extien leo á va-ijas, cilindros cubiertos de iuscrtpcioues, alhajas y objetos de uso de tudas clases de que careceu las coteecioues de antigüedades, y quedan táuricos datos sobre la historia y sobre ios usos de las antiguas sociedades: «I mismo tiempo estos descubrimeutos dan una idea clara del orden arquitectóutco del palacio de Khorsabad y de sus dependencias, aclarau cuestiones envueltas eu las dudas y tiendeu á probar que los asirios no ignoraban utnguno de los recursos de la arquitectura. Independientemente de una de las bóvedas, que parece ser de uua puerta de la ciudad asiría que se hallaba bajo la depeudeucia del palacio de Khoisabad, M. Placé h» descubierto, bajo las ondulaciones de la llanura situada al pia dd innate, construcciones de marmol que pertenecieron á aquella antigua ciudad, y dos filas de columnas divididas en secciones de siete columnas cada una, colocada entre dos pilastras. M. Placé se ocupa eh limpiar y poner al descubierto esta columnata que parece extenderse á una gran distapcia, y en la que ha descubierto ya 38 columnas. Por aquí pueden juzgarse de la magnificencia de los palacios asirios.
No es méuus ínteres iute el descubrimiento de los grandes jarros destinados á contener los vinos que ge servían eu la mesa de los reyes de Asiría. Eu muchos de ellos hay todavía señales del líquido que habían conteoido hace tantos siglos. Las tierras acumuladas por el trascurso de lus tiempos los han roto y llenado siu destruir su forma, la cual es todavía completamente perceptible. Lo mismo sucede con las demás vasijas encontradas, las cu des Lastarou á llenar una sala del Louvre de objetos completamente extraños, derramando una gran luz sobre la cerámica asir'a.
Lqs explorac unes hechas por M. Placé, á las colinas de la orilla izquierda del Tigris, en un ràdio le lü.lrg uas al rededor de Khorsabad, han sido menos
Teatro del Circo.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio qua publicamos en el correspond iente lugar relativo á la función que debe efectuarse esta noche en el teatro del Circo, y cuyo producto se destioa al socorro de los desgraciados que mas han padecido de residías del terremoto acaeeido últimamente en ol departamento Oriental de la Isla. Sino tuviésemos la certeza de que el público déla Habana se apresurará á secundar lus nobles t ifuerzos de la compañía dramática, bastaríaoos ver el acertado modo {como ha sido organizado el espectáculo para no dudar que acudirá á gozar de él una numerosa concurrencia. El anuncio á que nos referimos demostrará por si solo suficientemente la verdad da núes tras palabras.	*
Teatro de tacón.—Según se nos ha informatVo por persona fidedigna, la compañía de los Robreñor; dará principio á sus turcas el sábado ó domingo próximo en el gran teatro de Tacón, en vista de haberse demorado m is allá de sus cálculos la llegada de la Matilde. La fuuciou con que in tuguran cus repro senlaciones será compuesta de partes escogidas y de recoaocido mérito, figuraodo entre ellas la bellísima comedia de costumbres del Sr. Eseosura, titulada El amante uH'Versal. Esta producción notable bajo todos aspectos, mereció en la córte uua brillante acogida cuando por primera vez se puso eu escena. Es de esperar que en la Habana obtenga igu .1 resu'ta Io.
Dti-.o t Corrientes—La feria de M tirena. La función dispuesta para el domingo próximo por la compañía del Circo, es sin duda brillante, y no d<*jjiri de l'evar uua gran concurrencia a aquel teatro. Diego Cirrientts, es una composición popular y cuantas veces se represente será bien recibida, porque la circuns lancia da tenor el protagonista un iutórprete como el , Sr. Ruiz, aumenta en muchos quilates el atractivo de sus bellezis. Eu esa misma noche y á petición de un uúmero considerable de aficionados, se pondrá eu escena la comedia del misino género aadu.ttz; La feria de Mairena.
Ei Sr. Ru'z. complaciente en extremo, no solo con el público, sino con sus compañeros, procura por cuantos medios estén á su alcance, que el resultado positivo de su coadyuvacton eu este teatro, sea provechoso para la compañía. Celebramos sinceramente la conducta del Sr, Ituiz, que bajo todos aspectos, demuestra su corazoa de artista.
Beneficio del Sr. Koiz —Muy pronto se verificará eo el teatro Uel Circo, ei beneficio del Sr. Ruiz. Se esta eusayando el drama titulado : Bernardina el Bandolero; en el que desempeñará el protagonista.
Grandes son los deseos de que llegue esta soiríe en que los apariuuados del mimado actor, se prometen ratos de verdadero solaz; y en que es de creerse que el Sr. Ruiz vea realizados los dos extremos que en semejantes ocasiones ocupan la mente del agiaciado que suu hinrn y jirocecho
Empedrado.—Los trabajos del empedrado en la calle de O-Reilly adelantan rápidamente. En la cuadra situada entre las de Agujar y Habana se ha coraeoza do ácoloc-r los adoquines de granito, miéolras que en la que media entre las de San Ignacio y Cuba Be están efectuando los trabajos preparatorios que con sisteu en rebajar y allanar el piso destinado a recibir el nuevo empedrado. Por consiguiente se hallan ya concluidas enteramente dos cuadras, á las que se alegará dentro de pocos dias una mas.
Puentes-grandes.—Los adeptos de Tarsieore. tienen hoy don le pasar uua uoche agradable, pues la fresca glorieta de Puentes-Grandes les briuda el placer iras el cual corre la juventud siempre con mayor entusiasmo. Hablamos del baile que debe efect arse eu ella esta noch» y para el cual se ha hecho uu extenso convite de personas en que ol bello séxo teodrá muchas de sus mas graciosas representantes. Se nos ha dicho también que la orquesta encargada de tocag es uua de las mas acreditadas, circunstancia que no debe pasar desapercibida, pues demasiado saben los amantes del baile cuanto influye eu el complemento de uu placer en que la música tieue tanta parte.
Los Raa’eles.—Sabemos por muy buen conducto que esta excelente compañía mímico-funámbula ha sufrido úbimameote algunas modificaciones, eo ol cuerpo de baile particularmente. Las dos graciosas herma-oas Fraukque tan aplaudidas fuerou haca poco tiempo eu esta ciudad, se han separado de ella, y otro tanto ha hecho Aillo. Bertin, la cual se había embar
Francisco de Paula. coBteada por sus devotos. En el Santo Cristo al Señor del Buea Viaje. En la Merced la de la novena de la Patrona. En Guadalupe la de la Santísima Virgen de los Dolores. Eu el Mouser-rate la de la novena Je Ntra. Sra. de las Mercedes, á las 7. En el templo «le Regla la dedal Sector de la Buena Muerte, de 74 á 8. En la parroquia de Guana-bacoa de Sau Francisco ile Paul :: y en Santo Domingo de la misma villa, la del Scñur del Potosí, á las 7.
La Merced.—El viernes i las 6 de la la.-de, platica por el pbro. D. José IMatía Becgaz, después del rezo, y al oscurecer la salve.
V. O. T. de S. Francisco.—El viernes, sábado y domingo pstará pateóte S. D. M desde las 6 do la mañana hasta las.54 de la tardo, y la misa de mayor solemnidad es á las 9. Y antes de reservarse se rezará la corona, y el último dia de .'os referidos de 4 y media á 5 de la tarde saldrá la procesión del Santísimo y la de N P. S. Francisco con toda solemnidad.
Espíritu Santo.— La festividad do Domingo tercero que ha de teuer efecto el olia 10 del corriente está á cargo do la Sra. doña María de los Dolores del Cañizo Arredondo de González del Valle, vocal de la comisión de fomento de cuitó, con misa solemne á laa 9 de la mañana sermón por el Pbro. D. Juan Galiatl, procesión del Santísimo Sacramento.
17
17
17
17
17
17
17
Agosta 9 —Por uno esntado al cadáver de H Sr». Da.
Jnstfi Pera* de Bermudez, pagado por el Sr. coronel
O. Bento Bermuiez.................................
,. II. id. al de la Sra. Da. Barbara de Cárdenas y Z tyaa, y pagó el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cár-
d me.............................................
11.—Id. id. al del S-. D. Antonio Gonzalei Quevedo, a-
bona el Sr. D. Ignacio del mismo apellino........
14.—11. id. al del Sr. D. Pedro Alt orno de Kacovedo y Navarrere, satofizo el Sr. I). Frac eco de Eacovedo*-,, Id. id —.Al de, Sr. I>. Florencio de Miranda, y pagó el Sr don Cáríos P ecual .......................
17.—I) id. al del Sr. D. Vic oriano Sainz de ia Mata.
pag do por el sr, O. Andrea Mazon................
,. li. il. al del Sr ca ntan D Vicente Bravo, y aboné la Sra'. Da. Po'o-aa Remé y Ruiz...*........■
?0 —Id Ídem al de la Sra. Da. M -raed de Janee y Caballero, satiífa. ho p ir el Sr* D. Francisco Recio de
Morales...........................*..............
21—11. id. al ce la Sra L)a Gertrudis del Junco de II rrera. que pagó el Sr. D. Pablo Herrera.••• •••	17
22.—Id. id. al d«l Sr. D. A'ejandro Morales, pagado
por el Sr. D. Jote María K s»«l..*................ 17
25.—li. id. al de la Sra. Da. Josefa A fonso de Echarte, Dató el Sr. D- E luardo du Ectiarte............. 17
7.— II. id al del S'. D. Ramón d ■ Laza y el Sr. D.
Ramón Gil fd hijo, ha	pagado.................... 17
,, 1J. Ídem al de la Sra. Da. Josefa María de la He-ra y aboaa la limosna el Sr. D. Antonio Arrondo..*. 17
Cantidades sin especial denominación.
Agosto 17—Por treinta y cuatro pa., producto de una suscri -ion hecha á f vor de D. S rufin Perarnau, cuyos eu3crtu-rea lo hin cedido á eata Real Ce«a, por haber,a cedido aquel................................ 3
Total................. >75*
RenrfnencU 31 de Aposto a» 1854.—o.x'o di Guerec*. Ha ju¿ado la casi el núm. 22998 en el Sorteonómi 511, rto’pbrido 811 'b'1 9 #»el corr'Pr**	_______«
Habana 16 de Setiembre.
¿ficciones astronómicas.—Sale t^l sol a tas 5 h~ 51 de 1 a manan» v se poce á las 6 h. 9 m. <l’e la tarde Parada.—Loa cuerpos de la guarnido a.
Gefe de dí a- -Teniente coronel I). Felipe Dolsa*. Facultativo militar de semina.—D. Seüastiun Ricoy, vive ca'le de F» tuco uúui. LO.
Vacuna —Hoy se edm nistra el virus <le 11 á 12 de la ma-nan», en la a tcriíítia de la ^lesia de Guadalupe.
Reales casas de Benekicenc.a y mat eknil a d—Diputada de mes.—Sras. Da. Tomasa Dua te de TreVejos y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado <ie mes.—Sr. D. R urna de M i ata' v o v C i’vo. Faclltativos en la ha rana.—Dren. D . Ju~t > de la Torre, clile del Aguacate nú n. 9, y D. Franciscc» de Paula Es-cofet, ca'le déla Habtra núm 55.
en Goadalop* v Penalvek.—Líos. D. F rancisco de P-Zarca y D. Jo.-é María Birandiarán.
Jesús YIakia y Cha vez.—Ldos. l). Tomas Olfateo Govautes y D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Dr«s. D. José IV.odriguez Cisne ro» v l>. Ramón Gnnz tlez Pa'ac’os.
AbvSTo.—Mercado dj. Cr 8r,na.—Sr. Regido) • D. Bonifacio de laCaeita.—liem del Siq. C. ato.—Sr. D Mi guel de Hano i v Vesra.—Idem de Tacón.—Sr. I). Fre ic sco Ch icón y Calvo 1 leij de Colon—Sr. D. Joaquín de P*-ñ i ver J/ Sd nehez.—Idem eu ambos rastros,—Excmo Sr. D. Vicente Gonz ález L-irrina ¿a.—Idem en la tíeal cárcel.—Sr. Meiqoes de ¿ Vguas Claras: —Inspector d« actas —Sr. Don José Manuel ,Esp» iIíur.
Basura —Hoy recogen los carro» las de las cali '.es de E. 6. cy
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOS PITALES Di¿ Caridad de esta ciudad San Juan de Dios.—De hoiabres\
Existencia de enfermos el dia 14 de Setiembre pt
la mañana............................
Entrados durante d;cho dia.............
calidos ....................................
Muertos...... *.............................
Existencia el dia 15 por la mi ñaña....
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 14 de Setiembre po
'a mañana ...........
Entrujas durante di ho dia.
Salidas..................
Muertas..................
EMPRESA DE D1LIGEN JÍAS l>E MaRIaHAO.
Iíab’éidose hecho la prooosicion de 6500$ por dicha em-presaen la última junta celebrada en 19 de Agosto último, se av sa al público por si hubiere quien quiesese mejorarla, se sirva ocurrir á la morada del Sr. Presidente de la comisión liquidadora: calle de San Ignacio núm. 87 en donde estarái de manifiesto el inventario de las especies que contiene, debiendo verificarlo en el preciso tónniao de 8 dias improrrogables contados desde esta fecha.	_______________ *
J<J"ÑTA DEGüBIERNO DEL REAL COLEüIO DE Corredores.
De órden del Excmo. é Iilmo. Sr. 'Intendente 'de Ejército Superintendente General Delegada de Real Hacienda, se oonvo-can á todos los que deseen optar á la plaza de Corredor de nú-tn?ro de los de este colegio que ha quedado vacante por falleci-friento de I). Antonio Ruriray Géms, para que dirijan & la Superintendencia sus respectivas solicitudes. Habana 15 de Setiembre del85¿,—Manuel Muría Carbó sindico.
,l*r hH ,
^ recibir Barceiuua antes de breveir.,*	.« D x ,	. ,	.
ta	. ______:.ui____*. |buctuo*aa. Mr. Piare ha visitad » y regístra lo mas de
treiuta de estas colmas, tale* corno Bachictia, K iraníes, Ten-Leben, Mdttui, KtraCjk, LLgigon &c. Ha encontrado eu la mayor parte de ell s esculturas, vasos, joyas y muchos objetos de metal, de piedras duras y hasta de oro. Mr. Piaré señ .la sobre todo en Digi^ot), colint que baña el Tigris, un monumento que puede coositiHiársele como ue igual iinportancia
*rá UQ *UQtf? reabzacion de t»n apreciable mejo-recuerdo de la actual admiQis-*1 Sr. va	y J» 8U digno preai-
* aquí ú8 ;_“liagü L,li3 Dupuy.
mteresant-s noticias que sobre este la	>el Diario de Cataluña, noticias
'Ce a»f. 6Xlcl,ll»d uo podemos poner eu duda.
P°rei’
edio del fotógra-Mattai y de Burilado* eu la roca l del llano. Los
> ,| . agUa- Ejta agua, que es la parte mí- f* oeu3,ooe9 col»8a £- 7 presentan cierta analogía con >»¡daj,Q0Ua,,8nto debe perc.bir, 6 aquella laS e3Cullura8 * * —	---------
tlj.
Khorsabad. Tautbiea coutienen
[ —_	—' X.VU02 UOI\.IUll, U
r i-« tombía!! i® ,*d ,er<Íerf pár!9’ 7 7" tur.!. ’	'	'	----------------
^>£üa!!d0r Ó co"tador°en la miTmT,’ serán . 31r‘ Placé ha comP’etado su exploración haciendo ,eít,‘cu«.>„PUrelacueducto particular existente: £urI08a3 luveeligactoues en las escavaciunes que desde Sn* Ucto’ea «I punto llamado Capuchina hace cmco aU03 Pract‘C8° lo8 ingleses con tan feliz a«e surte las fuentes del pa»eo de, perseVeraacla en K°S0““dsick yon Ntsuroud y que
196	t»
l¿	208
5	
tí	ÏI
197	
existencia el dia 15 por la mañana.
RASTRO DE GANADO MENOR.j
Movimiento de consumo del dia 13precios, [arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
118
Cerdos..............
Carneros............
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Clases.
«.!
Tot« 1.1
I TESOS.
Cerdos
i manteca, 6 39 rs. arrob................)
1 ca ne á 36, y 38 re. id ...............{
parti ma ñ una.
474
Carneros á 20, rs. idem. .. .. ....
132
tlAdrKO HE UAáMAIlO MAVO IL.
Consumo de reses mv vores y temeros, preoios; arróbala y existencia parae»u ia.
Toros 81 con 1370 arrob 13 Ub. á 16, 17 y 18 rs. se. arb. Ternero» 3) con -¿71 arrob. 6 á	Ü0 rs.se. arb«
Total 119	1642	4
___^ohrnnte pnrn #*l 15 dp Sptiemhr* 52 d<» *ndn<» rlnsps.
iu.tmua t. nurzuásos. =■=
OBRA DE TE3T0 EN LA REAL U3YIVER
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía umveisal purj i». Ju»é María de. la Turre.—Primera parte: que eo np ende ta (Geografía física, inclusa la astronómica, coo tas á tonas nove,ludes de la ciencia y con aplicación a esta irla: eleg inte itnlpreBimi acompañada de 10 firurasydeuo mipa elementa! de fia finca,perfectamente grabado. II Piare »1 precio ejemplar en las librerías de Charlan: [Djisp o núm. 11 cado en Nueva-Yoik para Francia. Esta circunstancia i (Muralla 22.) ^	8
que eeguti parece á ptimera vista debe perjudicar á
la compañía, la ha favorecido por el contrario, pues los artistas coreográficos de quienes nos ocupamos deben ser reemplazados por otro9 de mas mérito como son: la pareja Montp^aisir compuesta de la lijara Adela y el elegante Hipólito, que ingresarán en la compañía Ravel tan luego como terminen su excursión á Méjico, doodese hallaban ú'timamente, y Ls cuatro uellas hermanas Rmisset á quienes uo han -lvidado todavía los amantes de la coreografía. La compañía, así organizada vendrá en el próximo invierno á la Haba na y para efectuarlo, solo espera que se hayan reunido todos sus elementos y q te se les indique desde aquí el momento en que deben emprender su viage. Como se vé el invierno poco distante ya debe ser fecundo eu diversiones agradables y variadas.
«Asm! äSMSiuäiL
Santas del dia.—San Cornelio papa y S. C'pria-no mártires. El primero fué romano de nación, y dedicado al ministerio de los altares desde sus mas tiernos años. Muerto S. Fabián le sucedió en el pontili
ira
de es-
Guiade forasteros de la Ir ib. Cuba í
el presente año de 1852: hallase de venta e a el despacho ia imprenta.
CU.Vic'AÑiA. utÍD f £jrt.rt i A.K.rt.lJ.1 bh y Sabanilla.
El domingo 26 del corriente, a las 5 de Ir tarde, I habrá Junta general tx'raordmaria en casa del Sr. Presi enfle don Francisco de la O. Gircia, conforme al acuerdo de la celebrada qn Í9 del pasado —Convócase e&t?. Juma (.x^iesameinie.
1.	° P *ra discutir y aprobar el pioyeetode reglamento rr formado que na presentado la comisión que se noiñb ó al! efecto, el cuai se hilla impreso en l. Te;; Tuna de esta Emlares-i, casa del Ldo. D. Pedro Hernández iMort jon, á donde pjodr&r» ocurrir los Sres acci mstaa á piovee isede su conespoiuthentr-ejtm.jlir, á fia de que con anticipación y detenimiento puedan ocuparse en eu turnen
2.	d Para deliberar sobre el importante asunto de la ilusión de loa derechos de loa antiguos y nut vos accionistas por cuya razón se encarga eficazmente ia 'asistencia de unos y ohjos.
Maianzis y tietitmbre 8 de 1852.—José Frai Cictfo de L^madriz. serreta»i ->
“ LA TUTiLAR. ~
VENTAS DE FINCAS.
Véndense do3 casas, la una de zagnan
con espaciosa, sala, "comedor, ancho patio, traspatio 5 cuar-oa y detms menesteres, en la calle del Campanario Viejo, en-ire .as de S Raftel y S. José núm. 122, y la otra con entrada jaYa carruage, sala comedor, t.es cuartos, hermoso patio áte.: •íh la cal e de Vives inmediata á la Ancha de Jr sus Mana n. 21; se admiten negros en parte de pago. También se vende una bonita mulatiea de 10 á 12 años, con principas de costura, muy humilde, ágil y en.endida, sana y sin tachas: calle de a Habana*n. 1. impindrán	9
Se venden cuatro casas da madera en
a calzada de S. Lazaro acera del mar, con los nums. 34, 42, 44 y 254: darán razón ei la c-iile del Aguila, esquina al camino de Hierro en el almacén de maderas.	6
Se vende ó se arrienda ana estancia par-
tido de Guanabucoa lindando coa el uv»r, de CNballeria y media ■de"tierra buena: calle de Compórtela núm. 125 darán razón. Se vende otra estancia en 500$ en la loma de Jacomino, piedra de San Miguel, partido de J esus del M iote, de una caballería de tierra: eo la mi-mi tratarán de sj »juste.	3
VENTAS DE EtíUL.l VOa.
Se vende una negra criolla, coartada
en 49~^ libres para e¡ vendedor, jóven, sana y sin tachis, bue-ia lavandera, (lanchalora, cocinera é inteligente en costura; -e vende á petición suya y sin acción á reedivbom pe s r °s a costumbre de su dueño. Eu la calzada de Gaicano núm.
71, impondrá«.	6
Se vende un negro jóven, sin tachas y de
buena presencia, excelente calesero, cocinero y servicial de me jo: Ídem un quitrín casi nuevo, construido de toda elegancia con su caballo maeattode 6 años y 7 cuartas, arreos, librea, ho-Ih«i, fono de qTitrin y todos los enseres necesarios: idetn muebles y todo el ajuar de casa todo casi nuevo: darán razón en el cuartel de serenos entrando por la puerta que da frenta á la Muralla,
Se vende una negra como de 20 á 25 años
de edad, entiende de lavar, planchar, coser y guisar alguna cosí, muy recogida sin salir á la calle, sana y sin tachas pero sin rtdivt'oria: calle de Compostela uúra. 29 junto á la del Obispo dau razo i.	3
he vende un excelente mulato de 18 á 19
años lie edad, buen calesero de una v dos • bestias, inas que regular coc ne o, buen servicial á 1« mano, fiel y humilde, sano y olí tachas: en la calle del Aguila junto k la Calzada casa núm. 154 trataran de su ajuste.	3
Se venden dos negras jóvenes, una negra
decampo, un mu'ato calesero de trio de bonita presencia de *2 «ñus de edad y un i negra de bonita presencia, general lavaudera plancha do, a, racional y mu1' enterdi *8, dos negras buenas cocí* uerus. lavai det s y planchadoras: ith negrita de 12 afio«, un mu’ato blanco co- he o y calesero servicial de mano calzada de Galiano uúm. i 18 in pondrán.	3
S > vende una china en 550$ libres, de
luios 24 años lleudad, y un« negra d« la iiiism t edad Vn '.tí onía s por ausentarse su duelo, la primera general lartnde.a, id I ncha lora, costurera, «ehe asistir con aumocariñoá un en-feri un, peinar y Teaór a.ñoras y humilde y la segunda la.ande-,B> pinuchadura, cocine.., aanas y sin tachas, un día «fe prueba y siu rccion á redivito.ia: calie de S. Miguel núm. 23 entre la lt idustria y Amistad impondrán.
Se vende una negra excelente cocinera
hasta de masas, regular lavandera y costurera: en la calzada de
Galiano núm. 34 informarán.	2
Se vende una negra regular lavandera,
plancb a» O a y cocinera se ha comprad . sin resnonder y &• eua-gena co n la misma cond ición coartada en 380$ para el veode-dor librt*«?: en la calle de 8. Juan núm. 8 extrnmu ros.
ANIMALES.	~~
Se verdean bonitocaballocoatodaequi-
c ad por no necesitarlo su dueño: eslíe del dol núm. 90. i
Se venden 39 yanta3 de bueyes que
e¡ «án apotreradas en el panino de Macuiiges, maestra, de tpiche y a escoger ent e ’.6 yuntas nuevas, y do la misma ■dad, se venden por tener que rea.izaiLa: calle de Cuba n.
10. - 6
DE CAR RUA GE a.
Ss vende un bonito y elegante qnitria
pint 'ldo de nuevo, con el b^qu^ton, capacete y sopanda* úucvk® je e; icelente platin«ge, muv fuerte de inraFíjorables maderas;
propi opa"» paseo ó el u»o diario, cosió 16 onzas vas da ©u 10 «u7.hi t: calle Real de ia Salud núm. 30 casa de alto, de 6 á 8 y de 2 á 5 pur I* tarde.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Pren iado3 por s<n elasticidad con mención
honorit ca, en ia exposición píiPúca ‘e art-ts é íudustrie cuoana En 21 de Mayo de 1852.
Bra güeros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de n Muralla n ítn. 80, ent.e las de Compostela y Agua cate. Es; e establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeia-
1 I- _ L. I : ,n <la r>ín. . an -XI u fí rtil lina r! i afín ir n i J .   :  
COMPAÑIA GENERAL tí - AS »LA DE SEGU ¿IOS ¡ ble públi« -° decnu.au «a 20 «ros , una distinguida protección, mutuos, sobre la vida.	¡ por 'a per feccion y comodidad de ellos,
t___ _ f_	,	. reconocida por los Sres.
Esta Comp ñia q ic cu ,.,e:,oa ue um añoa cuenta c«U nn i facsitativi ia, concuya p oteceion ae honra. A la solidez y per-.	„	„	..	..	„	¡capital suacii.u il: tu s fe “un mill.nae peso.” por cuvU ra- femúo.i ha llatñn la equidad las personaeque gusteníavorcerlm
cado, y_a poco Hempo reunió un conetho en Rotna.co l(>n 8I1 .,eil,reata a^u-adu a h,ha ai akaucede ,o au La Pai a la realíiaClOa da Uüa factura, 88 el que fueron cou-dcu-iuos los cismasticos Ntivalo y Nd - j fori unas; se admuen suscr'cioiies o- sde eneo petíOs anu, ¡ales, 'venden 12 iWrricas de vino unto de Burdeos por nniyor ó por vaciano. S. Ciprino« h.zo muchos elogios de tau digno ' hi¿u l<» ca tiiad que se quera im o ¿er. Los La res que m©nor, á u a precio muy maderado: calle de la Cuna núm f),
d*r arre i á e«c kimoti . - MENCIA GENERAL l>E LOa MSHOUb	Y
hjiiS loa industriales, Imi-;	, r,	Caí l, d* París.
—	V, •	.	...	-	■ | iiiihw, «HI nriuu. »6. w,G. o q i© busquen p usioue» a b-en- Monsieu r Pucrey participa fc'os .Seftores hacendados que
aersecucones, v por últuno fue degollado en cornos-;	rl	la te . |0j c,p ta ma,	que q	irerao dub »	,	--------- -------- '	“	'	'
ñía de2l crisitatioseldia 16 de setiembre, año ríe 25.'..	•	"	H	1091
vauauu. u. i p,-»n u« n.z o II1UCHOS e log ios UO tau O iguo ! uiJia ia	que ae quera ir
sucesor de S. Pedro, y le alaba principalmente por su aspiren a c^ear cap taies pr.ri djr
constancia y gran espíritu. Padeció muchos trabajos y 4“’r<!®see‘ *'Tré|ueji,P '*-la8 h _	. _ "	.	.	, .	,, ,	■' linares, em ilnadus cze. ate. a qie
lOI-úuaitn mnon «	r, f i	lili, m ..	i	4 ^ ra,.l I n .1 ..	nn
dub ar OBI me-	a ea.a*de De roen» v C.il de Kari» y Brusela, ha eeiablecido
r^ses de eu	1m ,0	n fi 1. las ela3¿, tulas du la 8. cejad < rae	eaeslo ciud« i va Uepónto permanentejo el cual encontraría
tíl otro fue africano, y diose á los estudios de la elo-jcoa íuciin cío >es p evoras aspiran á asegu-ar si propo j ir	S6 Vc Üu0 C0QT6 8Q plaUCll^S, 0.217^X02 d0
C leucía y de la filosofía cou gran cuidado, y salió mpy tfe llr i el de sui '‘U11 la4’ encornaran e.i a Tu e ar 10» 1 ne- cobre de (oJus tamaños, y foo.luay eoaisdoa para cianfícadoiM eminente filósofo y orador; y notes de bautizarse eu- dKH d? d.*r «“»Luc'on i sus tn.ras, coi tolas .se ge.ent« .. y en .a c.lie de	n. 8i-'	„
_______A-:..- ________.-	 ai..Li._:...j.„	SBguridades	q IB en	lo hum uo uuelen ofrecerse. Enta*‘o»le|	Se V8I. ideü 60 03ja8 TÍÜ0 títttO Í8 TOTO, 14
del Obispo	uu m. 9	están abiertas cus oficinas, donde ser de-	¡d. id. banco dt» Rueda á precio moderado: eo la calle de Cabe
señó retórica, con gran loa y fama. Trabóamietad con un cristiano y presbítero llamado Cecilio, el cual, me* i ráa tudas las explicaciones qas se pidan.
í núm. -5 entre ie * de Obrapie y Obispo.
di A