B B
Y~
a —II ..............mi i
i	na francesa que llera su nombre) y de varias
le la 'gramática general.
l-r*' Abatucci. ministro de justicia, y Mr. Billault I .-'lr> je| Cuerpo legislativo francés, han »ido l.jiiii«0'® 0gciales de la Legión de Honor. Ha sido br caballero de la misma ótden el célebre bf,dñ.liaoo Verdi. eftr0 |os últimos periódico« de Bélgica, Mme. (Jenoy Lynd) había llegado á Amberes, , Bo tardaría eu dirijirse á Paiís. tas del 16 de Agosto anuncian la llegada á los '"a Saiut Gervais [Suiza] de la duquesa de Or-LóJ» ^„.„paitada del comiede París y del duque
■"ohartre*.
INGLATERRA.
noticias políticas de Inglalerra carecen de inte-l-,sn¡,.a Jigna de mención es 'adel regreso repen ' V*|U> ndres del lord Cow ey. embajador del gob:
„J * en París. Con este motivo corría el ruiuoi > b,'**ní Sede,nbre lo reemplazar» el Lord Malaiesbu ,,tt t0e| lord Stratford de Radclife, embajador que ha [,f‘j'ie aiente en Turquía, será nombrado ministro
¿*io. extrangeros.
PORTUGAL
llegaban al 19, se había i„ la contrata para i» construcción dal ferro-gj0 glvas á Opnrto. Corriao rumores de cana l'rl . • t<,ri»lest peronínguno se había tfectuado; del ,n e| V‘7.c< ni» de Geouvet debía separarse de-"I 0 de Relaconea exteriores y ocupar el de la (/>s duques de Moutpeusier habían salido para
1er
mor de
I >9 notici"» de Lisboa II n-.do la contrata para la
Iraiateti
riD*-1«
Mi el W
ITALIA.
e8cuadra francesa habia salido de Cagliariel 9. .,)as0 su destino.
°.rí (¡¡¡ceta Oficial de Savoya del 20 aseguraba que n rnati, ministro del interior hab:a hecho dimisión 1 el rej bahía llamado al coude Pouza di San Mar-
PuEitTísGrandes.—La mayor animación reina en esta pintoresca' población la cual disfruta actualmente de todos los placeres de la temporada que auu uo se ha concluido para ella pasar agradablemente el t'empo, inventan toda suerte de diversiones á que se eutregan con lamas franca alegría. Entre otras, sabemos que se dispone un lucido baile para el próximo viérnes, dia de Nuestra Señora de las Mercedes, que es en toda la Isla y particularmente en la Habana, uno de los mas alegres por la circunstancia de ser sumamente considerable el número de persouas que tienen tan liúdo nombre' Por cousiguiente, es de esperar que esta circuustaucia sea uo motivo mas que contribuya á aumentar el embullo de las Merceditas y á inducirlas por consiguiente á toneuriir al hsileque en Puentes Grandes se prepara.
Nueva Iglesia.—Leemos en la Hoja económica de Guanahatoa del sábado último:—“Se nos lia participado, por persona influyente y muy ahuDada que so están haciendo las mas activas diligencias para auquirir la propiedad de un solar de D. Juau A-encibia eu Corral Falso para edificar un templo eu aquel apartado barrio de la Villa. Aplaudimos como merece el celo religioso de los que han concebido este proyecto, que sin duda lejos de ser obstruido en su ejecuciou, será n,irado con el mayor aprecio y protejido por toda los que conozcan cuauto importa & los pueblos civilizados propenderá todoe los medios que facilitan el ejercicio de la religión.'’
de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satis-feersos miras con toHas las garantías que eu lo humano pue-nwu -deri ofrecerle. Las oficinas de la Tutelar se lian trasladado á la *	<,u.u c<dle del Obi-po nútn. Ut en donde aa darán los proapecios grá*
Los vecioos procurando ty esplicacioüea qua deseen losque quieran ingresar en eeO cnmprñia.	2
JUNia ub GunlbKtN.i iifciL kEaLCOLEGIO de Corredores•
De órden del Exorno, éIlnnu. Sr. Intendente de Ejército Superintendencia General Ireleaada de Keal Haciéndase con-vocan a todos los que deseen optar ú la plaza de corredorde los del número de este colegio, que hon quedado vacante pur f,lle cimiento de O. Manuel Cru.-.ct, para que dirijan á la superinten dencia sus respectivas solicitudes. Habana 17 de Seuemure de 1852 —Manuel Alaria Galbo, sindico.
FERRO CaRKILDEL JUCARO.
Se convoca á los Sres. ace o listas de esta Empresa, para lo Junta genera! o'd uaria qne tendrá lugar el v é nes primero de Octubre próxiinc, a! 'oque de oraciones, en Cita de Ex uno Sr. conde de Peñalver, con objeto de o r el ir f ,rm de la camis ón de cu urts Habana y Setiembre JO de 1852.— Joqttiti de Ayestarán, secretario ínter no.	.
•ACXXXir XftMíH 1)3u,
“	BELGICA.
necia el Indepenilence. periódico gemi-ofieial, qn» nolirie* recib dagde Parí.«, se había celebrado uu u"ln„(¡.factorio eutre Bélgica y Francia, y que Uu n uo de renovar el convenio de 1845.
,r,B	ALEMANIA.
La Gaceta de Colonia decía que el gobierno belga I , liba de reuovar el tratado de comertio con el l'verein que espira en 31 de Dici mbre. [labia decla-T aue el estado de sus negociaciones con Fraoc a no f im¡,¡,n fijar las bases de las futuras relaciones co-f cíales entro Bélgica y el Zollverein.
Ocupándonos «horade las noticias del 1.0 del ac-Ulevadesálos Estados Uuidos por el Humholdt, ha-Ljuu 1 geroestrado de las mas importantes que son feali tari muy pocas,
1 El Alome Etna de Sicilia habia efectuado una n prupc o í el 20 de Agosto en la noche. Temíase . |a lava destruyese algunas aldeas inmediatas.
fll Moniltur anunciaba que el Piíncipe Presidente ■rü'pnnia á salir de Paria el 15 de Setiembre con el Ido de recoirer los departamentos del Sur, fijando su | ,jo para el 16 de Octubre,
* Feguo el Conriitutional se trataba de celebrar su lujo comercial eutre Fraucia y Alemania.
ESTADOS-UNIDOS.
Acto York 8 de Setiembre. Exploñon del vapor Reind er.—Pérdida considerable Indar-—Otra catástrofe horrorosa acaba de ocurrir en |tio Hndson. El vapor Reíndeer, que en la mañana del |tne> último «alio de uno de los muelles de esta ciudad It Albany, con un número considerable de pasajeros Lerdo, llegó sin ningún accidente á una distancia de [o 40 millas de la capital del Estado Hacía apenas ló tres minutos que el Reíndeer acababa de dejar y bar pasrgeros en el muelle de Bristol, en el pueblo Inado Malden, cuando se oyó una explosión espanto |a»uneio de una catástrofe qne ha llenado de luto i i lamillas. Una de las calderas acababa de reventrr ando instantáneamente a siete ú ocho peisonas qne i sazón estaban comiendo, y escalando a gran númer hombres, mugeres y niños que estaban sobre cubierta n sus cunaras. El número de muertos conocidos Insta Ir a«cendia a 29, y el de Io3 gravemente escaldados a
»5 20.
Idem 11 de id.
Temblores de tierra.—El capitán Mahlmaun de boléta Surf queeutró anteayer cueste puerto, pro' lente de Puerto Prlucipe (Haití), refiere que eu lella ciudad se han sentido tres temblores de tierra la que ninguuo de ellos causó graves perjuicios |urri(S el primare á las nueve de la mañana del 18 I Agosto, y los des últimos se experimentaron suce \menie el 19 del mismo mes á ias tres de la tnadru (la y á las cuatro de la tarde.
Santo del dia.—San Mateo apóstol y evangelista, y santa Efigenia vg.—La patna del primero fué Canao de Galilea. Era publicano y arrendador do los tributos que pagabau los judíos á los emperadores. Un dia estaba en su tieuda empleado en su oficio, cuando pasó el .Salvador, y le dijo: sígueme. No necesitó oir mas. Inmediatamente dejó su casa, riquezas y familia por obedecer á quien le habia mandddo le siguiera.
scribió el Evangelio, y le predicó eu Etiopa donde hizo muchas conversiones. Resucitó al hijo del rey de gipto, y aconsejó a Efigenia guardase castidad, por lo uai Hirtaco, que quería casarse con ella, inaudo degollar ni santo Apó-tol cuando estaba celehraudo misa que se venfi ó el día 21 de Setiembre del año 90' La otra fué i.a toral de Etiopia: convirtióla á la fó de Jesucristo y tiantr/óla el apóstol San Mateo, y después de haberse conaagrado a Dios, murió sautameute por los últimos años del siglo I.
También se menciona hoy los santos Alejandro ob., panfilo, Ensebio, Isacio, to los mire, Malecio ob. confesor, Joñas profeta, Maura vírgeu.
FIEbTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles en San Felipe la del Sacramento a las 7.— En la catedral la de tercia á lasocho.—En la T. O. de Sao Francisco la de San Nicolás de Bari.— En la Merced y en el Moneerrate la de la uoveua de Nuestra Señora de las Mercedes á las siete.
La Merced —El miércoles á las 6 de la tarde platica por el R. P. F. Autonio Rivera después de los rezos v eu la conclusión la salve.
Habana 21 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—el aol a taa5 h. 51 m de I a mañana v se pone â I ls 6 h. 9 m. de la tarde Parada.—Los cuernos de la ^uum oion.
Gefe de dia- -El ConiMndante I). Fuu&to Martinez Eluyar. Facultativo militar de sem »na, —U. Manuel Foncuberta, vive calle del Prado nuin. 66.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de II á 12 de la mañana en la sMcristiade la Iglesia del Monserrute.
Reales casas oe Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—Sras. Da. Tomasa Dua, te de Trevejos y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado de mes.—Sr. D. Rnmon de Montfclvo y Calvo. Facultativos en la habana.—Ores. D. José Leon del Valle, calle de la Lamparilla, número 85, y D. Carlos Belot.
en Guadalupe y Pemalyer.—lados. D. Matías Rodriguez Hernandez y Í). Juan Francisco Fajardo.
Jésus María y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado D. Bernardo Maria Miyava.
en Colon y San laza ko.—Ores. D. José Rodriguez Cis-nero y D. Ramón Gonzalez Palacios.
Abasto.— Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cu^etî .—Idem del Sio. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano Veea.—Idrtn d« Tacón.—Sr. 1). Francisco Chacen y Calvo. Idem de Colon—Sr. I). Joaquín de Peñaíver y Sanchez.—Idem en ambos rastros,—Excino. Sr. D. V cenîe Gonzalez Larrina-«a.—Idem en la Keal cárcel.—Sr. Marques de Aguas Cluras. —Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. é S.

19
►»1rs t
eatro de Tacón.—En la noche del domingo lilaúu priucipio á sus tareas la compañía de los Srs ibreños, con un espectáculo escogido eo tudas sus e9' La comedia del Sr. Escosura, titulada El Amanu wsal es una producción de mérito pues reúne mu 19 circunstancias que demuestran no solo el fiootac el autor, «i su couociminnto al corazón humano, su eu manejar nuestro rico idioma, y la soltura en su verificación. Abunda en chistes, en gra pero eu aquellos chistes, de que no puede lasti-19 el oido mas severo y circunspecto. En fin es una 9dl9de la mas distinguida finura y que considera-corno otras varias; destinadas á pintar las co.lum °8 la alta sociedad.
La fjecucion fué esmerada, descubriéndose en to I “'actores un empeño laudable, de interpretar de meute, tan delicada concepción. No haremos, por tx,epciones de ningún género, pues todos pusi lj*,u parte, pa a el lucimiento de la fuocion. 1 sa'0 *j mostr° en estrenuo complacido, aplaudiendo ;’ndo delante de la cortina a los actores al final de 'media.
bencluida fc8ta ee pregentó |a Sra. Domínguez en tía f	y cantó con gracia la canción titu
eu* ™acaTtnn lue fje celebrada y aplaudida has temo de pedir el público, con redobladas instan ^Petición.
L| r 0,6 en escena, seguidamente la pieza, en un ac el *.	0’ I“9 agradó bastante, y con ella couclu
''^»pecticuio,
'""Ucencia á pesar dol mal tiempo fué mas Pari'cularmenre ■,p«e>o fuerte. Asistió uues
LaT9 CBP¡tan Gtn 1 l’
luiárj I* ÜN DIA-—Este es el título del drama, que e, 23 * roinpaniade los Srs. Robreños, la noche de \n] 'Í58 “os han hecho los mayoies elogios de es piat)^ue coune segun se dice, dotes muy aventaja1 ""iea r*nt'!lo> interés y moviinieuto dramático aCion lon iuventados, y sobre todo bellísima ver q leij*00, *a8cireu"stancias que eo sentir de los que ciongj 8 co'oc nn en el rango de aquellas pro Pa ' <lue hooran el repertorio de DUestro teatro t°,jm;?l,JAD DEI- tsviERNo.—Todo nos presagia e»(e a“ Peí iuvierno que segun muestras comen , pues““ J11“? temprano lo que todos debemos de-li», e,.- 'a estación mas agradable en la Isla da lrn°> at 0IJ*.',,Í50 ha sido un verdadero dia de ¡u-í ra. i) " lB.D^0 el aspecto que presentaba la at ir, j 8l,ejada completamente duraute una hora ronpj D Ula 86 cubría de improviso de deosos nu-to'huba'sCedente8	^ E. que descargaban un
•einHnt’C0’ ^"e se repetía algún tiempo despue«. ^"I>a»c UV° tü<*° e* l'a8ta Pl,r 1« noche en que Eld¡aÜ,S 86 v°lvieron mas frecuentes y abundan-.'r°0 |j^ e aJer amaneció toldado y por la mañana 1 firTc1"8* *'ov'ana8- Veremos si todo esto cou-!pl,1S'neniT!!S“a buen 0o,te que despeje al fin ts Por b> 6 Duestra atmósfera tan clara y transpa-
,iPore> deenCra1’ 5 cut
Hun„d„® ÜIB8 y medio á
LIBROS E IMPRESOS.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y da su constaute celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer nnt empresa grandiosa, que la houra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres penradores de ambos hemisfjrios interesados en el triunfo y esplendor de la verdad y la justicia se temen tabau bácia tiempo del o'vido eu que yacían las antiguas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídi-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historia dores primitivos de Indias que ó no hubieran visto la luz pública ó ee hayan hecha sumamente raras; y al efecto reuuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa eu la Historia general de Indias del capitán Gouzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los graudes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en la« guerras de Granada, que faé después nombrado para varios cargos importantes eu América, donde pasó su dilatada vida, y que era eu 1556. alcaide, como eldice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corouista de las Indias. Este célebre historiadur, coetáneo y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, «in preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo loque vé y lo que sabe, consignó sus apreciabilisimas dotreias eo dos obras. La Quinquagenas y la Historia de ludias de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos eu 3 partes, de lae cuales solamente ee imprimió |a primera y esta imperfecti, quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel áeu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primeiH parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te-uieudo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Miuistro que fué de ludias, habia con. cehido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y inandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de órdeu de aquel sábio ministro, y satisfecha ai fiu, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honra de la nación, y que de-heu mirar con igual predilección loe hombres de r uo y otro hemisferio.
Se ba recibido ya la primera parte da esa irru r-tante obra, impresa eo un tomo en folio de bella y „ j-me.ada edición y se hallado venta eu la librería Je Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Miaerva calle de la Muralla, al preciocada tomo da 5 pesos
En el despacho de esta i mprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
Reglamento general para el
Guiare forasteros de la Isla Caba para
iel presente año de I85¿: hallaae deventa eu el despacho ile es-a imp renta.
lNCIC L0PED1A MODERNA,—Diccionario
Unvier^ai de Literatura, Cienct try Artes &c. L »a á *-a ¿us •nptores se servirán pasar á recoger los tomos 12 y 13 de e* ta tan ütd comí importante obre, continuando tb erta la «mus-iripC’On en la i.brerí i n ciona! y ex rangera de C h iriam y Fot tandev: calle del Obispo n. 1 - 4
Estatutos para el réjiman dal colegio de
\bogaito:* de la Hab-tti se hallan devenía en el despacho dr esta imprenta á dos oe* t e^oillus el ejemplar. 33
Obran de texto en los colegioj y escuelas
—Nueva cartilla y sii<ib*rio, po: i). Jo é Minad la 1 oae ■»egund-t edición, adórnala con 40 laminas fi ias Baste dect ;n los diez pnm ros dias de pirtucada eaia segunda edición *e h in deapa« h i iosobre 1000 »jornalares: ha'lmJose adoptada ■ín los pr m> ros colegios, y r c h «ndo el autor parabienes d-nfimtos p id res de f miliai y j© sonas ilustrada., mmhaade s cuales no tieno el hx»or de conocer. Solo de esta m .n^r udiera darse una pub 'Ctcion hecha en la Habana á la uéci na Darte de las i*em’j int s que noi vienen «le Francia. U-as 40 !ámi'ias que ia d-»r ia->, las mas ue ellas han teñid» hisia 10 ps. de costo. Hiliase de venta al precio de i rl ejtme nr (y rebaja en docena) en las librerías de Charlain y de Sanz.	8
ÜBRADE TESTO EN LA REAL UNIV2R:
SIDAD.—Nuevo compendio de geogrjfia universal por i). Joeó María de la Torre.—Primera parte: que en up ende la G-^ogra-fia fínica, inclusa la astronómica, con las ú tunas novedades de la ciencia y con aplicación a esta is'a: elegante impresion-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geogra fia física,perfectamente graba«! ». Htlla*e al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charla in [Obispo núiu. 114] y de áans (Muralla 22.)	9
Nuevo tratado dal Colero-morbo, por
el Dr. Dupierris.—Este útil cuaderno que cous üe u íh i nación de los diversos peiiod«js y síntomas del Cólers-morb«», con sus espücRcnmes pura romenerlo en s > p ínriom y tv -tar oí hállase de venta á DOS REALE¿ FUERTES en la imprema déla PRENSA en eaia ciuda j y eu Ma auas, en la botica del i r. Sauto.
Historiada España, por D. Modesto La-
faente, (mmer Gerundio )
Los Sres. suscripiores se servirán pasar á recoger el 8.° tomo de dicha ob a v continúa abierta la suscripción.
NOTA*—“Se fac lutrm ai qu- le filien loa tomns anteriores, cualquiera q,ie sea t:l tu »lo donde hnbie e principiad' la suscrip non.’* L-.breiíi de Charlain y Fernandez, cMle dei Obispo núm. llt
»WMiH
a de	Sra. Da Maria incotto Zeqneira y Ursa» y
familia, cerca del paradero oe la Sidra,^ Sr» Ü. N Rijas, ©n
Sagua ía Grande,—Tengo por c unsiguieme micho guj-to en 'od«r apelar ahora á lo*8 hechos como prueba de la verdad da mis ase ios ac re* de la •?x :e¡encia de mis mlqai&aa cuyo# a* serios me timo ahora la noer ad ds repetir. #
Esta nueva combinación perm te q ie la maqama de vapor
ftaavi anmaiu
VENTAS DE FINCAS.
Una casa do zagnan se veale sin Ínter-
vención de terce»n persou», sita «n ia calle de Luz nú«». 93, en tre Habana y Cora tostel», reedificada de uu todo, cun 4 cuartos eusolados bajo-*á ta brisa v uno alto, toda la cim de persia UU8 y vidrios «le culure3, c«m suelo de m írmol la pulí, un her moso algihe de bóve la, pozo potable de agua «lulce y totlo lo denme nejfSirm, toda ella con su cañería einb i lid i de gas h usía la cocina porsu ajusta: er» la misma impondrán.
Se vende una hsrmo a y ventilada ca-!JOC*en u_c,Uí
*a, sra < n 1« cañe d us La unas n. o¿ con u a tiuignífica sala, siete herm«*sos cu iri» s b>j s y dos altos inuy ventilados un espa :n>80 comedor y zagum con s is rom mía y vidrios d colorís; un h rrno.so j irdin, cabilleriza para o1» b-siias y ocina con dos pajas de agua: eu la cal * del Obispo n. 52 • ñire Iva de Volvías y Aguajato es ab.ee.miento dal Pobrv Diablo, tía ara de suapiste.	2
Se vende la casa núm. 34 de la calle
Rea' dj Jcsu-» Ma.-ia y >a ciada e a . írn. ldl de ia c*tie dt a Maioja, txtianuros: en la de S. Isidro u. 72, daian ra-
r las ruedaa dentadas que la enlazan con ti trapicb©. ae «on§— ruyan de «al manera q i© 8© adapten á éste, colocando todas las res partes, es*o es, U msqii n», It9 rued ■ y ©1 trapun©, ©obre • na plancha da hierro horizontal que le© sirva de b©**© o ci-n'ento, y de este med » ftirman una ©ola maquina c» mpleta e nd* p ‘lidíente. Eiia combinación t© ha «f»ciua Jo am cumplí*
¿dr las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obatatu-i alguno para alcanzar dichas partes.
L. plancha de hierro funlida sobre que esta colocada to. ia la maquinaria, hice la* veces de 1*8 cimientos di mampo#-•eria y de l >s muros 6 du miente© y en»abl©mentn© que s«m necesarios en las máquinas y tra->ich »s comunes, y puede señarse sobre cua q »ier terreno ó piso de madera, puea no admite el It-vaniartíe 6 moverse de ningún modo.
De»a'a sencilla innovación resuiia:
1- ° Que ia máquina no puede quedar nunca mil rrontada ide otr.» modo qu-> con la precisión inaa exicta y necesaria.
2. ° Q ie para samarla no se necesitan muros, ni cimien-ósde manipostería ó de madera de ninguna el-se.
3	° Que se consigue la mas c«>mpleta permanencia d© la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión o a* d j »miento de ninguna pane por causa del estremecimienior
4	° Que puede lomilUrse y ponerse ^n operación en el término do pocos d hs, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca-idad con muv po o trabajo y costo.
5. 3 E i virud déla «xaciiiud conque trabajan todas las pie /.as de la maquina, su “frotamiento” es el menor pos'b e, siempre se podrí obtener el máx man del tfecio di Is fuerza le a maquina y del vapor, y las \¿ didas por el uso ó rota-ion y las c »mp«)8Íciones serán msiáiiificantes.
stoa irapi-h a <e vapor han sido probad .scompletamen-e du ante 'os últimos cinco añ.)-», ó introducidos y empleados en vanos puntos con el mejor resu’taJ«). Se fibrican con el nnyor cu«da Jo y la m s prol ja exactitud por el q»ie wiscnbe, najo la dirección de un caballero que conoce prácticamente los »oeraoi >nes de los trapichas de moler caña. Los maieria esem-uleado* y la mano de obra son escogidos entre lo mejjr que áe couoce.
Se h cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, a saber: Tamafio A de )0 caballos inglesa.
B „ 14	„	„
C ,, 18 i,	»,
D „ 24
E „ 30
Y” de ct*08 tanrñ s y fuerzas mayores con arreglo á órdenes ‘•meciales. La velocidad de los tamboree puede ser de 16.22 o 23 pies ñor miento pegun se rtpsee.
También pueden obtenerse Lis siguientes piezas.
Una bumju cou todas sus Uepeiidenc-aa p^ra ctovar elgua-
apo.
Un porta-Clin 19.
Un pona-bagazo.
Un j lego de repuesto.
U a chimenea de h ©rro galvanizada ti se quiere.
U .i generador qua no necesita n¡ ladrillos, ni mampostea (en ligar del que se dá comunmente )
También un juego de tres c arificadores de Y8por, en las que s » emplea el vapor u^ado ya en la máquina.
La única difi ¡ultad qu4 he encontrado n i sido la del trane-
oorte desde Inglaterra hasta la ipla de Cuba, puesto que la é iiise debiera despachar de aquí ia maquinaria á
empo para )a zafra, siendo la misma en la cual loa barcos ge-iera!mente no sa'en para *a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconvei i^nte es preciso remitir !a maquinaria on ant’cipacinn á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque ea»o volverá el deaenvo'eo de un grande «p ta ; oor mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remiiHo dos de mis máquinas con rapi' hu, una de la letra B de 14 c ballos, y una d 8 la letra D ie 21 caballos, las cuales están a mv'enadas en Matanzas, y lamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Lases
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, si a e«i la c.i ¿aja de Ga eanu, con 40 Viras de frente y 60 de fondo en terreno propio y si gravám n n nguno. la que so d »ra co i eq ridad: tn !a calle de Manrique núin. lll, entre la de la Salud y de la Rema, impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas de
frente y 44 de load« ; tiene »u cochera p^ra aeis c »rruages y ti cuarto para criados, y su cabalierz i pan tres besáis, iodo
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan dt Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 18 de Setiembre por
la mañana....................................    182
Entrados durante dicho dia........................  11
Salidos...........................................   9
Muertos............................................  3
Existencia el dia 19 por la mañana...............
Existencia	anterior.............................   181
Entrados durante dicho día.......................... 15
Snlidos.............................................  8
Muertos.............................................. 2
193
U
Ü81
i»
196
10
Existencia el dia 20 por la mañana.............
Paula,—Dt mugeres.
Existencia de enfermas el dia 18 de Setiembre por
la mañana ....................................
Entradas durarte da ho dia.....................
Salidas........................................
MUGItSfl,.,,...... ...............................
Existencia el dia 19 por la mañana..............
186
Existencia anterior...........................
Entradas durante dicho dia...................
batidas ••••».■.«.......................... .«■
Muertas...................... ...
Existencia el dia 20 por la mañana............
82
•»
2
1
81
0
0
1
81
81
81
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Existiendo en e te establecimiento 200 sacos da lienzo propios para conducir cal y sin aplicación al servicio; se anum cia en venta á fia de qui los que deseen hacer proporciones pue !an acudir a las oficinas del mismo, en dias de trabajo de ' á 3 de la tarde.
Eu dicha c si se admiten esclavos á corrección por de litos leves y no mé ios tiempo que el de ocho (lias, siendo a limentados p«>r rúen a de es'a Maestranza.—H baña 9 de Setiembre de 1852 —Eltenien'e graduado, Andies Delgado.
Para las a'eaciones del sei vicio se necesitan en este establecimiento, hi'írio de Vizcaya y "uecia, de varias dimen *áí»nes; los que desee tomar pane en la contrata, se presenta rán en la oficina r;e esia Dirección en los días 17 y 18 del cor riente mes donde estará de mnn.fiesto el plieg i de condiciones y reunida h Ju na económica para oir proposiciones y adjudicar la contrata al m j >r postor. Habana 10 de Setiem-brede 1852 — Vndres Delgado, £ cretaáo.	5
JUNTA~DE GOBIGR NO~ DEL REAL COLEGIO DE
Corredores.
De órden del Excmo. é llhno. nr. Intendente de Ejé-cito Superintendente General Delegada de Real Hacienda, se convoca«» a todos los que deseen optar á la plaza de Corredor de nú mero de los de cate colegio qu* h » quedad») vacante por fallecí miento de D. Antonio Ruv»ray Géms,para que dirijan á la Su
perictendencia sus respectivas 8«»l citndes. Habina 15 de Setiembre de ]85¿.—Manuel María Carbó sindico.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Esctno. &r. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. % edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Si de artes y oficios, ojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loe precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta iinpren ia, librería de Charlain y d*> Sans, tabaquería del Gas, Pía ¿a de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra^ precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra Jucido por el Dr. D. JosséMu-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo Minerales útiles por D. Juaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Je tiuin del Ezquerra
ercado, al lado del eatabiecim ento oe la nueva Empresa de cobre de todos tamaños, y fondos y costados para clarificadores os ómnibus, caile de S Ca los, por fu ajuste; tamMm se en ia cále de Mercaderes n. 85.
lesea «Iqnlar ua calesero: calle de la Habana uüm. 159, da-j	V0fld6Il 60 C3J HS VÍI10 tllltO d0 TqTOj 14
d. id. Manco de Rueda á precio moderado: en la calle de Cuba , núm- 26 entre las de Obrapía y Obispo.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se veade una negra criolla, coartada 1 agencia general helos señores derosne y
en 498$ libres para et vendedor, jóven, sana y sin lachis, bue-
régimen ecónomico y adminis-ativo del ramo de sanidad de la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-¡loria.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadf de bienes de diiuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio »te la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuin lineal ñor Koxá
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna
POElVln ORIEN TAL.—Por D. Jooé Zorrilla
El nombre que acabamos de estampar nos exsime de entrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuy.» liiu o va a Lente de estas lineas. Trazar un anális s de ella, sobre no ser de esie lugar, ser.a oor otra parte tarea inuv superior á núes tras débiles fuerzas.—Lia sublimes concepciones dei inspira do bardo, del poeta de ias tradic.ones, no han menester al a pre¿ entaias al público, d? encomios ni apologías. He aqui po qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tamos años ha aguar* dado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no es otro qne ia historia de aquella ‘‘encantada Ciu-,,dad,” último baluarte que en la Península ibérica poseyeron i»shjo8de Agá»; les sectarios del Islamismo: la historia de ¿q tel pueblo en que tuvo su desenlace aquel grandioso drama tme ado och) siglos án es en las asperezas de Covadonga—a quilla terrible hutía ¡ ucha sublim ! sostenida durante 800 años entre los hijos del desierto y los soldados de Cristo, antro el Koran y el Evangelio, entre “ia Cruz y la Media-luna Mas si por las razones que dej moe espuestas nos abstenemos de encomiar esta nueva producción dtl Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte residir a! deseo de insertar aquí los siguienj es bellísimos fragmentos del canto conque el esclarecido va e dá comienzo al “Libro de los Alcázares,"*
ppc.fi aciones. 1 8 planos de plant ficicion y todos los porme-•ores serán dalo«« por los ^r^s. Drtke y Comp. de Matanzas, ó por l). PeJro Teodoro Vam'gaud mi agente facultativo parj la isla de Cuba—Calle del Ooispo núm. 67.
II. O. Robinson.
Londres 20 de Jomo de 1852.
Para la realización da una factura, so
venden 12 barricas de vino finto de Burdeos por mayor o por menor, á un precio m»»v madurado:calle de la Cuna nútn. 99.
Se vende cobre eu planchas, c'.avazoa de
ia lavandera, y lancha lora, cocinera é inielueme en coíiurt»; e vende á petición &uya y sin acción á reed vitoria po *■9 a costumbre de su dueño. E i ^ alza U is G ue ano » um 71, impondrás.	7
Se venden dos negras jóvenes, una negra
decampo, un mulato calasen» «le trio de bautta presencia »1« ’¿2 ños de eda.l y un t negra de bonita presencia, general lavandera planchado»a, racional y inuv entendí *a,d«»s negras huen»s cocí aeras, lavanderas y planch »doras: un-» riHgriia d-*. T2 año0, un inmuto blanco co heio y calesero servicial de inuio calzada de Galiano uú‘n. 118 impondrán.	5
S8 vende una negra regalar
Cail, dk París.
Monsíeur Ducrev participa k loa Señores hacendados que a casa de Derosne v Cail de Taris y Rímelas ha establecido eo esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
I. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces d« mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
2. ° Centrífugas completas para purgar azúcar con laa últimos m**jorrnH intro lucidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífug
lavandera,! sin ellas
planchadora y cocinera se ha compra i sin r^snonder y se ena 4* ° Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores pa gena con la misma condición coarrt«la en 38h$ para el vende- ni enfriarlos azúcares,
dor libres: en h calle dn S. Jimn nú n. 8 extrn.im ros .	5. ° Correas simples y dobles^ telas metálicas, tambores
Se venà3 un malato de excelentes cuali- 2'í,arne''Ji'l,;<.c,,n 8U31jlas.	chumacer,s de bronce
.	,,,	.	.	póleas de fricción y todos los de.mis accesorios necesarios para
ladea lio l*j tn s boo.i ca o. oro do un,y d „ Oea.ua para .a , ulnhor»ninn dol azúcar ñor mo.lio de loa centrifuxos.
eludali y el campo, masque regular co;ioero, -uea servicia 1	- -	—	--	- -	-
la mano, fi L y h imtl ie sano y si i i» h.s: tratarán de su ijUite, en U »vil’e ud Pal«^m r casan, l.j.	g
A petiGioa saya se vende una negra
de 28 añ»a, con au h j » uc nía* «ledos uña, bien» lavauuera, plancha Jora y ágil par» cu»» to quieran apticar.a, sin ta h «t: calle de 8. Nico;as i.ú ti	2
Se vende ea 500$ librea para el ven-
Jedor, un negro crio.l > buen cocinero, joven y robusto, 9auo y sin tacho y que no ha conocido otro amo q ie el que lient: caá rte Jr.'Urf M »r»a i úm 24	2
esta parte.
lV:'nft^‘0Jl'eDeral. y cubierta casi constaütemeute
y
DO
. “IfORVt o 3
?t\ donjiñ ^ÜQ 68t0 l^lu^0 ^*ce e* Diar*° de ^a •<^Q“
¡j°r.18- 8. M?0^8??00. vemos en un periódico de Jul.° próxi" hB teu*lJo ú bien por Real órdeu de 8 r°°8 del 1110 Pa8at*0! conceder gracias á varios in-natah UerP° de Sanidad Militar con motivo |.ttt»l«, pUk|Cl° 1)8 'a Princesa l»oña María Isabel, de tQ* r'sidentCatn°® ^as 8'PuiaD,es reenidas en f,rul-C°°9ultor n* nD e8,a ^8'8-—Honores de consultor al '>n>'*ltor i i ’ K'a,nou Piña y l’iñuela.—Honores de
H, /.“‘unte,
' L‘i»no
I* co0|
N
8 pnmeros ayudaores médicos Ü Vr. 'I^aaual María Ricoy, D. Joa 3 1 * Joaquín Rossel.
Ma-José de
COMPAÑIA ESPAÑOLV DEL ALUMBÜADO DEL GAS Habiendo renunciado D. Alfj • A. Harbil, el desuno de Secretario tesorero de esta Empresa, ba sido nombrado en su reemplazo 1> Nidias Tanco Armero, quiso queda encar gado de loa i obros y demas arn ucione9 del empleo. Haba na 11 de Suiiernbre de 1852.—Jaime L w on. Presidente.
¡Granadt! Ciudad bendita Rec muda .obre flores,
Quien no ha visto tu3 primores Ni vio luz, m gozó bien.
Quien hi orado en tu mezquita T habitado tus palacios,
Visitado h» los espacios Encantados del Edén.
Pariiso de la tierra,
Cuyos m.gc rs jardines Con sus m no, de jazmines, Cultivó celeste huií;
La s luí en rí se encierra,
Eu ti mora la alegría,
E i tus sierras nace el dia,
Y arde el sol de amor por l!.
ANIMALES.
Se veude ui hermoso caballo de volan-
te que tamb en p-e ie Bcivtr para sltfcjal mismo tu m «o s» alquila uu negro excelente calesero, cocinero y repostero, c *n las m-jores cualidades pira el seivicij doméstico: c»lie del A--uacate núm 31 informarán.
Se vende ua bonito caballo coa toda equi-
dad por no u*c«sit-irlo su «lueño: calle del £$ol nún.9i). 5
Se vendan 39 yantas de baeye3 qie
están apotreradas en el panno de Macuriges, maestraa de trapiche y á escoger entre '.6 yuntas nuevas y di la m ema c tildad, so venden por tener que rea.iz n hs: cade de Cuba 101.	7
Se vende una famosa partida de caballos
acabados de llegar ded Príncipe, donde »e hallan parejas y caballos solos, en la albeiteria d* Graupersi, calzada de Belasco ain esquina á la calle de San R ifael.	3
Se vende na caballo buen calotero, de
color bailo y buena fiíura, de cerca de 7 cuartas. En el r-sta I» o laEspañolo, frente al Mrnserrate, en que se halla informar á.a.
SANGUIJ0ELAS.—Se venden á 8 rs. do-
cena y por U)0 a 4$ garaut:zandola su autor, que e» el sangrador Reyes Ciaut é-teban, con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una. li tsta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su e-«po^aá las señorita« po-12 rs., aunque seamos llama os en los barnos de extramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediato á la esquina de la calle del Sol, entrando por la da la Vluralla a mano derecha, segunda harheiía frente á la talabartería.
For ausentarse su da eño se vende una
pareja de caballos color dorad«», joveues y do buena pr«-seucif>: en la barbería de D. Cristóbal Valdes, e¿q uiaa á la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vendo un hermoso caballo de silla,
propio para paseo y aun para carruge por su buena estampa color molíalo, criollo, nuevo y de 7 cuartas, con manchis en la piel, de trote y marcha: calle dei íáol n. 72, ú,lima cuadra al ea ir pira la puerta de T »r a	2
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de to«las dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	o Grifos ó Ilaues, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire Ubre con serpentín de obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
miel*-«.
C'»n referencia al artículo publicado en e*te mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente k los ^señores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en leí ingenio Brnmales, [Cabañas] corrobora plenamente loque eniónces anunció. Con este motivo ofrezco hoy una pru eba pa euie y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche da 'os Sres. Derosne y Cail *8 el mas perfecto que existe en en la Ula y es «1 núm. 4 da ias 5 dimensión es.
Los Öres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen-lados uu nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (segun lo tienen experimentado en el Nor-ie de Francia) de25 o »r 100, s«>bre los antiguos «le doble efecto que funcionan en la isla y tiene este aparato n ía ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es qne por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Öres. Hacendados tienen omi garantía de los resultados q'«e ofrece la casada Derosna v Ciil los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después d s los numerosos y mtisf .ctorios ensayos hechas en la« f bricas del N«»rta de Francia.
Informará I). Ducrev, calle de Ö, Ignacio núm. 100. casa los Öres. Muugoaga Ducatel v Comp.	¿6
EMPRESA DE DILIGEN ’I vS DE M aRIaNAO. Hab:éndose hecho la proousicion de 6500$ por dicha em-
presaen la última junta celebrada en 19 «Je Agosto último, se
avisa al público p«»r «i hubiere quina quiesese mejorarla, se sirva ocurrirá la morad« del Sr. Presidente de la comisión ii quidadora: calle de San Jgnacio núm. 87 en donde estará de ma mfiesto el inventario de las especies qne contiene, debiendo verificarlo en el preciso tétmioo de 8 dias improrrogables contados desde esta fecha.	3
SOCIEDAD DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE Isabel Segunda.
Programa délas funciones del mes.
Dia 19.—Punción dramática.
Jfia 29. —Función dramática.
Gtianabacoa y Setiembre II de 1852,—Manuel Herrera.— V;ce secretan o. _____________________________
LA TUTELAR—Compañía General Es-
pañola de Seguros mutuo* sobre» la vida—La aceptación que esta compañía hatenidoen e&pt-ña en donde en ni ion dedos *>ñ« s asciende el capital suscrito á mas de VEINTE MILLONES LE REALES, ha imnulaado ásu« fundadores á estable-cetiaen las puaesioues Españolas. Por medio de pequeñas impo liciones anuales podién los padres que aspiren á crear Capitale á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, m litares; empleados, dependientes de Comercio & . que busquen rentas para la vejez, loa capitalistas qup quieran triplicar el interés de su
E! albor de la mañana esclarece en tu sonrisa,
Y en ius valles va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Saltana i * d deleite y h vemu t l Q lien no h»viFt»iu hermoauia Al nacer debió cegar.
CONCISION Ev—La publicación de ,, Granada*
DE CARRUAJE».
Sevgnd8un boaito y elegante quitrin
pintado de nuevo,con el i» q leí r»,capacete v s»»i>audas nuevas «le tXeeleute platinage, mu> fuerte de inmejorables madera«; propio para pa^e' ó el u«o diario, costó 16 onza« v se da en IU oiiZns: CHlle Real le iaSulud i»úm. 30 casa de alio, de 6 á 8 y de 2 á 5 por la tarde.	4
Se veaddua qiitrin casi nuevo, construí-
do de to«U 11 gánela, con su c »b«»llo u» centro tle 6 ».n«»s y 7 cuartas, arreos, librea, botas, f «rro de quitrin y todos los enseres necesario-: también se ven leu los lilaebles y to lo rl ajuar decusa, todo casi nuevo: larán razón en el cuartel de Serenos entrando por 1« puerta nu** d» f eme á la Morar*.
In ia calle Real de la Sal ud núm. 13 se
hallan de venta uu sai ti lo de curruag* s i» nevos, Ueciios a la ú¡-miu moda, todos vestid«»-» de gró de sedadle toJ«> color á escoger cual in«jj«»r, y algunos de m-dio uso, st ;guro »pie cua'q uie.ra
___________ que necesite tle alguno y va á dich i casa nos« íiá sin comprar
se hirá por lum 3 en 4 », debiendo constar cada uno d«'eTlót.j be ver el cueto cor, que calan hecho, y 1« <* uu.dad en que so dan de unas 380 a 4 ,0 páginas—* xcelentt* papel v hermo ísima m | respondiendo de la solidez por el tiempo que «e trate, líase recibido el tomo l.° y se h»iia ya en preus
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este remedio rao acreditado p.,ra U curación de las eníerm,dauts .e-creias, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y parricu-armente para las personas que han usado el mercurio, para las enfermedades dei cút s, la sarna, lamparones, tmpein s, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de ia sangre, gomas recentes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, rnanthis amarillas, sanguinolencia en losrjos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera oirá enfermedad que provenga del desarreglo o impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Pr. D. Ambros'o C. Paulo, bo. ticario hmoratio de S. M., en Matanzts—En la H.bana se vende en la bot ca del Dr. P. Francisco de Faula buarez, calis de Mercaderes; en a del Dr. D. J. F. Aende, calzada del Monlr; en la de U. V. Caíala, calle de Cuba: en la de los brea. Gallego y Cp , calle de ia Amargura: en la del Dr. L>. J. J. M rqutz, calle del S. Ignacio; en la de D. G Lobé, calle de la O rapí ; en la de D J. Mucedas, plaza del Crieio, agentes del au'or.—Eu los mismos punios se espende el B AL-SAM ) de r-auto para las ALMORRANAS.
be remire por loe buques ce v.por á todos los puettos de la Isla y muchos del naang ro.	S
EL GL0BE.—Fundición establecida en
N t w Yo k por G. ti. Hartson y Comp , y la agencia de las Ceutrifiigie dobles americanas; Cario« Edinmemorce, agente p.ira la isla de Cuba.
Loa f.br canie8 G. B. Hartaon y Comp., despueg de mu-elns njenmentos hin logrado poner eeca máquina á tan al o v.fado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que q riera dársele no te .onocera la mas minima dercomposii ton ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que l¿g in.a le muñes m quinas (le vapor. Esta gran n,vención ea «m di*-p.na ran ú> I cari lo» htcend.do- [ orno se prob.n ] >.i como dra mirra 1, oirá id. con sus rinconeras y piedra ídem, i mas|e:edor h) 8,n0 para el plantador de algodón. El zúcar ele-• aoba de alas, 2 cunas de id., lav.muroz de c oba y cedro b,,ra^0 por me lio de estas m quinases tan obre de melaza, d- todas figuras un qu nque co gante que no «r h. estrenado ; nlnguna pér lid. se eaper.mmtará tor el derramen «I en-comod sdeca bi, arm,duras dr eami ue id. y de o r.s «««- Jaíar|a Esta Bolamente brinda a guasa venrrj e que llene .0-drras, es upideraa y o ros muebles q i- pueden vers Modo br, m0 Jo de op ,r.r de la antigua, y cua quiera persona que con equ dad: en la (vsa n. 8b c, le de O- Reí y. -	;e6 é orientada d<l mecanismo de e aborar asúcsr, convertirá
_____7____ _	A IOS Sres. u^.C0llil^CÍOS Ú0 I3 . ISLA ue CubR. en estas máquinas aeran indispenseblee á iodo© lo* h>»ce» -
otras clases de e.'tablecimientos que ha tenido, pues siempre se Ya bsii traiibCurrUu dos ño» desde qua 11 «troduje eu es>a Is- ,r d»s. y para que todos pue Jan oír fui r de tus bei éfLot re,
presión,
el 2.°—Cada «orno magníficamente encuadernado so o costará 3 pesos á los suscrnores de es a ciudad.
“Se suscribe en el depósito de pub ¡raciones1' nacionales y cx rangera«, caile de O-Reidy núm. 103. frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cuba y Puerto-Rico*	4
At- ncion.—Atención.-En la calle de Ca-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Cla»a y la de Luz, frente á la saciistía de Santa Clare, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta d** carbon al menudeo, en donde se da de balde los diaa 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante n.éno8 que en otras partee: también se vende por sacos ci«n. toda la equidad posible. El dueñ«>deeste establecimiento eolo| desea seivir al público en general, como ha sabido hacerlo en
DE ALHAJAS, MUEBLES &c
Por ausentarse su dueño se venden
los m »ebles siguientes — Dos e^Cipara íes de caoba, una docena de S'lla« de ma«íera y regi'h, 2 sudones, 2 columpios, 4 sillonciu s iodo d« »aotia y regula, un a parador de primer » c.ase de caoba y p eJra marmol un cana «tillero de caoba, 2 ocadores de Sra con piedra mármol, 1 tr esa «le sala conpi
ha llevadu de aquel rr-fran antiguo que dice: mas vale muchos pocos que pocos muchus.	5
Planillas para el movimiento de pobla-
......	___K..™ --------------cion quedan Iob Sres. Curas; asimismo planillas del censo aoua
dinero, eu fin las cíales todas de la Sociedad que con indi .a-1 de población que dan loe capitanee de partido en la librena de nabina, cerca de Matanzas, Sr. D. bimund «dereetre, en oa-eiones previsoras aspiren «asegurarbu .propio porvenir y «1 »ala imprenta.	gua 1« Grande, br. D. Ñ. Morejondei Jora :0, «a Gar.a.i, cor’
I» mi nuevo siaterna d« m'qui ia d vzpor . y Ir ip’.;h», co.nbr gui .do», l•l*prs(•io• t* tb.ecido« >on l»n mó itw qu» «alaran nad >a sobre u ra cama de hier o findido, , jur el cuai tengo e al alcance de h d .s las f, u;ladee; circulare impresas »obre la« pr¡7iiegi > de 5 años. Y» están establecida, cinco de mis mi- i referidla máquhia», se h.liaran en la oficina de ia Agencia y quina« ea los ingenios de ios Síes. D Bedn > Lunar en la Gua- se larditar»» g ábe á quien tas eoicíte.
. -----....	“ w ”J-------	' "	-	G. B. Hárieon y Como., también hacen máquinas de va-
por de todas ciases y también ds todas las vtnedadss que as