
buxuéatode0. José Gahríe’i Madan $r por aii9 herederos 4 los <|ue con arreglo 4 derecho deban serlo, áloe cuales ee manda confocar por medio de la Gaceta para que dentro de 5 dias después de! último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribania 4 deducir el que les asista.	C—'¿
En los autos del concurso de D. Baltasar Molina y por auto de este día del Eterno. Sr. Comandante General del Apostadero y con consulta del Sr. Auditor del iniamo y por ante I). Plácido Manuel ^Borrego, está mandado se cite á todos sus a-creedores para oir sentencia de graduación, haciéndose la de los ignorados por medio de la Gaceta oficial.	C—2
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor tercero y por ante D. Gaspar Villate se ha dispuesto 4 instancia de don Juan Timoteo Val des que por tres números de laGaceta oficial JJ convoque 4 la persona que pueda tener derecho 4 la negra Clara criolla por razón del entredicho que aparece discernido y anotado en la oficina de hipotecas 4 los bienes de un individuo del mismo nombre y apellido para que comparezca dentro de tres dias 4 deducir el que crea asistirle, y de no verificarlo se procederá 4 expedir lacorrespond.ente papeleta y proceder 4 la venta de la sierra.	C—2
El Sr. alcalde ordiuario de primer voto de la villa de San Antonio y por ante I). Antonio de Porto ha dispuesto 4 instancia presentada, por L). José de Jesús López, de estado casado y ve-eino de la jurisdicción del Mariel, manifestando que no puede enagenar un sitio que posee en el partido de Vereda Nueva por no habérsete facilitado por el Sr. anotador de hiootecus certificación con motivo de haber otros de su nombre y apellido con entredichos á sus bienes, se convoquen á los que se consideren con derecho 4 ios expresados entredichos para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten & deducir el que les asista, en el concepto de que si no lo hacen se accederá 4 que se le dé l a certificación deuo ser el individuo á que hacen relación esas interdicciones.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ant e D Francisoo de Castro está dispuesto á instancia de D. Valentín, í)a. Josefay L)a. María Diaz y Roque, naturales y vecinos de San José de las Lajas, para aclarar que no son los mismos á que se refieren los entredichos anotados en la oficina de hipotecas, se ha dispuesto que se convoquen en 3 numeres de la Gaceta 4 las personas interesadas en dichas interdicciones para que en la audiencia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos si no lo verifican de accederse 4 su solicitud.	C—3
auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Billate en las diligencias formadas ¿instancia de D. Francisco Chapootin para que sus bienes se declaren en estado de concurso necesario está mandado que por este órden se citen á todos los acreedores del referido Chappotin para que comparezcan en el tribunal de dicho señor alcalde mayor el dia 9 del corriente á las once de su mañana para una junta que debe celebrarse de todos ellos, con el objeto de acordar Jo que les convenza.	C—3
Ha dispuesto el Sr, D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á todas las personas 4 cuya instancia se hubiesen diacernidojentredicho á los bienes de don Antonio Alvarez y Alvarez, natural de la villa de Guanabacoa, vecino|del barrio del Horcon viudo, de oficio tabaquero y de 43 años de edad, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan al juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra el dicho Alvarez, en concepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita y se prevendrá al Sr. Anotador le expida atestado de no tener interdicción á sus bienes.	O—3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Turre de Trassierra y por ante D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen á loa que se consideren con derecho á algún entredicho puesto á í). Pedro Antonio Diaz Moroso natural de las Montañas de Santander y vecino de esta, á fin de que dentro de tercero dia se presenten á este juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista apercibidos que de no verificarlo se facilitará al expuesto Diaz Moroso, la certificación libre para verificar taven a de la negra Juliana gangá y su h'jo mulato.
Por auto proveído proveído por eí Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana. y por ante D. Eugenio Ponton,en la testementaria concursada de D. Juan García de Cáceres y de su consorte Doña Florencia déla Flor, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, qne el trece del actual ha de tener efecto una concurrencia de todos los acreedores y herederos en el Juzgado a las once de su mañana, apercibido ios que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoiia.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el auior del hurto de un gulápago de estaño y die£ pesos en var rias monedas, hecho en la herrería de D. Francisco Portero, situada en la calle del Egido. número 50, el dia 21 de Noviembre último, ha dispuesto el a**ñor alcaide mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia ocurran al juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste sobre el particular.	C2—O
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre formado para tratar déla calificación de créditos, ha dispuesto el íSr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se cite por este órden á todos los interesados en dicho juicio para oir sentencia de graduación.
o a-i
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar se ha mandado anunciar al público en tres números de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Rosarjo Rivero vecina que fue del Sto. Cristo de la Salnd y por sus herederos á los que llama la ley para que el que se consideren con derecho 4 sucederle parezcan por donducto del actuario dentro de 5 dias después del último anuncio á deducir el que les asista.	0 2—0
En la sumaria formada por haberse disparado un tiro D. Benito Acevatel dia 3 de Noviembre hallándose en una volan te de alq jiler en la calzada de San Lázaro inmediato á la calle de la Industria ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta al o.alesero que conducía dicha volante asi como al otre que iba en la que lo llevó á la casa de salud del Dr. D. Marcial Diupierris y demas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C 2—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una alcancía que contenia 17 ó 19$ verificado el dia 22 de Noviembre próximo pasado en la casa que hab'tan Da. María del Pino Santa Ana y Da. Ignacia Perez, situada en el barrio de Dragones calle de Santa Bárbara al número 12 ha diapueeto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro,que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último auuncio comparezcan a declarar por conducto de la escribanía.	C 2 -O
A consecuencia dal incidente á la testamentaría de Da. María Micaelo de la Osa y Quiñones formado para tratar de la convocatoria de sus parientes pobres y remate de bienes ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez,se cite por este medio á todos los interesados pura que en el preciso té;mino de dos meses contados desde el último anuncio con tugarlos expedientes que han pro movido para acreditar su pobreza y parentezco bajo la consui-oacion de considerarse como reunneia desús derechos en detecto de aquellas. Lo que se publica para que llegue á conocimiento de todos.	C 3—1
Por decreto del Excmo. é Hlmo.Sr. Intendente General de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco, se ha señalado el dia 10 del corriente 4 las 11 de la mañana para una junta de todos loe acreedores de Da. Pastora Perez de Sánchez, con el objeto io de que acuerden lo que les convenga respecto de la falta de alguaos negros de la dotación del ingenio ei Jobo y de las tachas puestas por el síudico á las últimas cuentas del refraccionista, cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor calle de Mercaderes núra. 82, apercibido el que no asistiere de estar y pasar por lo que acuerden las concurrentes cualquiera que sea su número.-	C 3—O
Por auto del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente General de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor y por ante U* Rufino Pacheco, en los autos del concurso de Da. Juana de Orta, se manda citar 4 les acreedores para oír sentencia de graduación.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á D. José Castillo vecino que fué del barrio del Prado para que dentro de tercero dia después del Ultimo anuncio se presente en el juzgado y por conducto de la escribanía á evacuar un acto de justicia.
C 3-0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar los que asaltaron el patio de la casa de D. Rafael San-laíla, se ha dispuesto por el Sr. teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante •1 Br. D. Pedro Ga lindo, en la escribanía del menor D. Luis J usto Marín se convoquen por tres númeroe de la Gaceta Oficial las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio con consulta dei asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, est4 dipuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan dar razón deqnien ó quienes fueron los au-otres del hurto de una yegua oscuiade lapropiedad de D. José Otaño,que se hallaba depositada en poder de D. Regino José de Leou a consecuencia de la causa criminal formada por el asesiuato del citado Otaño, áfía de que dentro de tercero dia oourran 4declarar por conducto de la escribania.	C3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio con consnlta dei Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto est4 dispuesto que por 3 números consecutivos de laGaceta seconvoqn ná las personas que puedau dar razón de qnienes fueron los autores del robo de una muía color moro azul, de 6j cuartas de alzada, de tres años y mas de medio de edad, redomona, sin hierro ni señal de ninguna clase, de la propiedad de D. Juan Sánchez Toledo, y un caballo color dorado rosillo, defij cuartas de alzada, de 8 4 10 años de edad, de paso y marcha de cria y cola larga, de la propiedad de D. Sotero Tomas de Jiménez, y cuyas dos bestias se hallaban en el protrero del cafetal Recurso, del citado Sánchez Toledo, como también para que manifiesten á quien corresponde una yegua moro gallada de paso y marcha, que dejaron en el referido potrero, á fin de que ocurran 4 verificarlo por codueto de la escribarraen el ténniuo de tercero dia.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente déla Torre de Trassierra y por ante el Br. I). Gaspar Villate, se convoquen por tres números de la Gatvi* a las personas que puedan dar ra zon del autor ó autores del hurto hecho en lu casa de Da. Merced González Ar&ngo, sita cu el punto titulado Mordazo en el partido de Puentes Grandes ¡n noenede 21 y 22 del mes próximo pasado, 4 fin de que comparezcan en eí juzgado por conducto de la escribanía dentro u. tos días 4 ser examinado por los particulares conducentes.	C3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo*
D. Joaquín Lescano aconsscuencia dv> la causa criminal seguida contra D.Jo*é Ramos por vario< robos de caballos, está do que por tresnúmerns déla ti m qne puedan dar razón de lo»- li
morral viejo, ignorándose por más diligencias que se han prac ticado quien sea su Huefio ó el motivo de su abandono, se ha servide disponer S. E. en decreto de 29 del propio mes, se anun cíe ni público en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial. á fin de que llegando á noticia de la persona que se considere con derecho á dichas especies se preserve en la Celaduría del expresado barrio sita ea la calle de !a Horqueta número 117. Habana y Diciembre 3 del 1852—El celador Jo3é Duran.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobe mador de la ciudad de Santa iVlariadel Rosario con la consulta del Asesor titular v porante D. José Miguel Barroso, en lus diligencias formadas de oficio por el hurto de uu caballo de la propiedad de D. Juan Sarmiento, vecino del barrio de Nazareno, esta dispuesto se convoque^* las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere paraque en el término de quinto diaocur ran al juzgado 4 declarar lo que les conste.	O 3—O
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta todas las personas 4 cuya instaucia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de D. José Mauricio González Montañés, natural y vecino del Cano, casado, labrador y de 48 años de edad, para que dentro de tres dias después del último anuncio se presenten en el juzgado a usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto que no haciéndolo se acoederá á lo que solicita, previniéndose al Sr. Anotador le expida atestado de no tener interdicción alguna.^
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana.— Habana y Diciembre 2 de 1852.—En virtud de ignorarse quien sea el dueño de la casa número 145 de la calle del Cementerio por no dar razón de ello ni el celador del barrio ni ninguno de los vecinos que expresan que era de un presbítero, y que hace mucho tiempo está abandonada, convóquese por meaio de la Gaceta oficial en 8 números á la persona que se crea con derecho a la expresada finca para que dentro de ellos se presente á satisfacerlas contribuciones municipales que adeuda,en concepto que no verificándolo se procederá á su alquiler por la ma-yordomíade propios para con su producido cubrirla expresada esponsabilidad y costas causadas.—Calderón.	C3—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de la ciudad de Santia go y por ante D. Ramón de Ortega se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el remate de los ramos de puestos públicos tasador mayor de Lonja, Corral de Concejo, tasador rural, pregonero púbíico, alimento de presos, alarife de carpintería y el de albañilería, los dias 12 del corriente y demas festivos subsecuentes hasta que se logre rematarlos, en el, ugar yhora de costumbre, y cuyos ramos fian de ser para el ño venidero de!85>, afín de que el que quiera hacerle postura curra al lugar señalado.	C3—O



Juéves 9 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
Presidencia del Consejo de ministros.
Exposición a S. M.
Seüora: Eo los años de 1813 y 1814 fueron suministradas y asistidas por el Gobierno de S. M. el Rey de Suecia varias tropas de las que habían formado el ejército español que mandó en el Norte el General Marqués de la Romana. Habiéndose fugado nuestros soldados de los ejércitos en que violentamente hablan sido incorporados, se pasaron á los de los aliados, y fueron trasladados á Suecia, doade esperaron la oportunidad de embarcarse para su patria en los buques que les proporcionó aquel Gobierno.
Este rasgo heroico de nuestros soldados, de que ya la historia hace la debida conmemoración, llamó muy particularmente la atención del Gobierno del augusto Padre de V. M., y desde luego se dictaron las órdenes mas eficaces en el mismo año de 1814 para pagar al Gobierno sueco la cuenta, demasiado módica, de los gastos ocasionados con motivo <**s la asistencia y regreso de nuestros soldados.
Por consecuencia de las extraordinarias vicisitudes de los tiempos que han transcurrido; por la singular delicadeza con que el Gobierno sueco se ha abstenido durante aquellas de hacer ninguna reclamación sobre este punto, ni de recordar siquiera un crédito tan legitimo y sagrado, aun se resia á dicho Gobierno la suma de 238,401 rs. según la última y definitiva liqui dación de estas cuentas, á la cual se ha podido llegar después de disipadas las dudas que respecto de algunas partidas había podido producir la falta de algunos documentos y asientos de la antigua dependencia denominada dei Real giro.
En vista de lo dicho, y complaciéndose el Gobierno de V. M. en reconocer el desinterés y la generosidad con que en este negocio se ha conducido el Gobierno sueco, así como sus representantes en esta corte tiene la honra de proponer á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto, por el cual se concede un crédito extraordinario por la suma mencionada al Ministro de Estado con destino al pago de la misma suma, y a fia de que por dicho Ministerio se termine de un modo definitivo este negocio, segua corresponde al origen tan sagrado de esta obligación y al decoro de la nación.
Madrid 15 de Octubre de 1852.—Señora.—A. L R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que mo ha expuesto el Presidente del Consejo de Ministros y conformándome con el parecer de dicho Consejo, he venido en decretar lo siguiente:
Artículo l.°—Se concede al Ministro de Estado un crédito extraordinario de doscientos treinta y ocho mil cuatrocientos un reales, con destino al pago de lo que se resta al Gobierno de S. M. el Rey de Suecia por los auxilios y suministros que prestó en los años de 1813 y 1814 a algunas tropas procedentes del ejército español que se hallaban en aquel pais.
Art. 2. 3—El Ministro de Hacienda dará cuenta á las Córtes de esta medida para su aprobación, conforme á io prevenido en el art. 27 de la ley de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á quince de Octubre de mil o-chocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Mioiscros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Vista una instancia de D. M. A. Heredia, del comercio de Málaga, solicitando se le permita extraer las botella:) del depósito de aquel puerto siu pagar los derechos de importación, aun cuando se lleneu á bordo de los buques con vinos del pais que han de ser exportado:» al extraagero:
Considerando que ea los Aranceles vigentes ha desaparecido la causa principal que motivó la admisión á depósito de botellas extrangeras, autes de prohibido comercio, destinadas al envase de nuestros caldos que se pensasen exportar:
Considerando que los derechos de 10 reales GO céntimos que eí Arancel señala á la arroba de este vidrio no son excesivos como protección á la industria española de» esta clase. S. M. la Reina, (Q. D. G.), conformándose coa el diclámcra de la Juma de Aranceles y el de esa Dirección general, se ha dignado desestimar dicha solicitud.
De Real órden lo digo á V. S. para ios ofectos consiguientes. Dios guarde á V- S. muchos años.— Madrid 21 de Setiembre de 18,52.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid 2 de Noviembre.
tifias. Nuestro predecesor sabia queéu el man de Abril de 1845 se había promulgado una ley en Nueva Granada, que prescribe, entre otras cosas, que cuando los tribunales seglares han admitido una acusación dirigida contra individuos del clero, estos individuos, no solamente los sacerdotes y demas eclesiásticos, sino hasta los m ismos obispos que el Espíritu Santo ha establecido para regir la Iglesia de Dios, deben inmediatamente cesar en toda su función de su sagrado ministerio y confiará otras personas el ejercicio de su cargo, castigando la misma ley con la prisión, el destierro y otras peoas á todo el que asi no lo ejecute. Por lo cual nuestro predecesor dirigió inmediatamente una carta al presidente de aquel'a república, reprobando enérgicamente semejante ley. digna por cierto de teda reprobación, y pidiendo con instaucia que fuese derogada y se dejaseu á salvo en toda su integridad los derechos de la Iglesia. En cuanto á Nos, elevado por el impenetrable juicio de Diosá esta Silla del Príncipe de los Apóstoles, apenas tomamos las riendas del gobierno de la Iglesia uuiver-nos sentimos inflamados por el deseo de proveer á las necesidades de la santa Religión en aquel pais, y con este fin dirigimos en 1847 alguuas cartas al presidente de la expresada república. En ellas manifestamos todo el ardor de nuestra solicitud por esa parte del rebaño de Jesucristo, y la caridad paternal con que deseábamos aplicar á las heridas de Israel los remedios necesarios para su curación. Deplorábamos también la situación miserable á que se hallaba reducida aquel'a Iglesia, y reclamábamos ardientemente contra dos ooevos proyectos de ley, de los cuales el primero suprimía los diezmos sin que la Santa Sede hubiera sido consultada, y el seguudo garantizaba á los individuos de todas las naciones que emigrasen á Nueva Granada el ejercicio público de su culto, cualquiera que fuese. Reprobando estos proyectos, pedíamos con iosistencia que no fuesen puestos en práctica, y que la Iglesia pudiera usar de todos sus derechos y gozar de su completa libertad.
Conso'tdianos la esperanza de que el gobierno de Nueva Granada acogería nuestras palabras, nuestras advertencias, nuestras peticiones y nuestras quejas, hijas de nuestro amó nte y afligido corazón de padre común de los fieles, pero con gran dolor nos vemos en la precisión de anunciaros hoy que ios ataques hostiles y violentos contra la Iglesia de Cristo se multiplican cada dia en aquel pais; sobre todo desde hace dos anos, han llegado á tal extremo, que el poder seglar uo ha cesado de hacer á la Iglesia nuevas y cada vez mas graves heridas. Porque no solamente hau sido manto-uidas las leyes de que ya hemos hablado, sino que también las dos asambleas legislativas han promulgado otras que atacan y huellan ios derechos mas sagrados de la Iglesia y de esta Silla apostólica. En el mes de Mayo del ultimo año se promulgo una contra las órdenes religiosas, que instituidas santamente V gobernadas con sabiduría, dispensan tan grandes servicios y hacen tanto honor á la sociedad civil y cristiana. Esta ley confirma la expulsión do la Compañía de Jesús, familia religiosa que después de haber sido largo tiempo deseada y al fin llamada á aquel pnis, le era de una tan grande utilidad bajo el punto de vista del interés social y del católico. La misma ley prohíbe establecer ea el territorio de la república ningún- órden religioso que profese la obediencia pasiva, segunse lallama. Hay mas todavía: en esa ley se promete ayuda y socorro á todos los que deseen apostatar abandonando la vida religiosa
y rompiendo asi ei lazo de sus solemnes votos. En fin,
ella prohíbe al vigilante arzobispo de aquella provincia eclesiástica, nuestro venerable hermano Manuel, que de todas maneras ha merecido tanto bien de esta Silla apostólica, ejercer el poder que esta le ha conferido en 1835, de visitarlas familias religiosas para poner en vigor la disciplina regular. Eu ese mismo mea de Mayo y año de 1851, fue promulgada otra ley, por la cual queda completamente abolido el fuero eclesiástico, de tal suerte que todas las causas civiles y criminales que son de su jurisdicción y las que conciernen al arzobispo y á los obispos, deberán eu lo sucesivo ser juzgados aute los tribunales civiles por los magistrados de la república. Pocos dias después, el 27 de Mayo, se promulgó otra acerca del nombramiento de los curas,¡en virtud de la cual las asambleas uaciouales transfieren el derecho, falso y desprovisto de todo fundamento, de nombrar los curas, desde el presidente de la república á ciertas asambleas parroquiales que llaman cabildo parroquial, formado especialmente de los padres de familia de cada parroquia; de modo que cuando vaque uu curato, esta asamblea será la que nombre el nuevo cura. Otros artículos de esta ley prohíben á los sagrados pastores, recibir por ningún título, ni de visita ui de cualquiera otro, nioguna especie de emolumento, confiriendo a la asamblea parroquial el derecho de fijar-arbitrariamente; de aumentar ó disminuir según se le antoje, la retribución de los curas, asi como todos los gastos relativos al culto. A estas disposiciones auade dicha ley otras por las cuales son igualmente violados y destruidos los derechos de la propiedad eclesiásticas. Otra ley publicada en 1.° do Juuiodel mismo ano prohíbe conferir las prebendas cauonicales de las iglesias catedrales antes que la mayoría de los consejos provinciales de cada diócesis hayan consentido en ello. Después se publicaroo otras leyes que conceden 6 todos el derecho de eximirse de la obligación de pagar los censos que forman la mayor parte de las rentas de la Iglesia, á condición de pagar la mitad al gobierno Ademas los bienes del Seminario arzobispal do Santa. Fe do Bogotá, han sido adjudicados al colegio nacional, y la inspección superior del mismo Seminario ha sido encomendada al poder civil. Tampoco debemos pasar en silencio que la nueva Constituciou de la república, sauciouada en e3tos últimos tiempos reconoce, entre otros derechos, el de la libre institución ó enseñanza y concede á todos entera y plena libertad de publicar sus pensamientos hasta las opiuiooes mas monstruosas, al mismo tiempo que la libertad de profesar, en público ó en particular, ei culto que se quiera.
Ya veis, venerables hermanos, que guerra tan funesta y sacrilega hacon á la Iglesia católica los que dirigen los negocios públicos en Nueva Granada, y cual es el número y magnitud de las injusticias cometidas contra ella, contra sus derechos sagrados, contra sus pastores, coutra sus ministros y contra la autoridad suprema de nuestra persona y de la Santa Sede. Las leyes de que acabamos de hablar, han sido puestas en vigor en 1851; los obispos y los eclesiásticos que lleoos de sentimientos católicos, han reclamado justamente y con todo derecho contra estas leyes y rehusado obedecerlas, son víctimas de las mas crueles vejaciones, y han sufrido las inas duras vicisitudes, con gran detrimento de las poblaciones fieles. La autoridad sagrada de los obispos ha sido oprimida; el ministerio do los párrocos rodeado de trabas é inutilizado; los mejores predicadores de la divina palabra hechos prisioneros; los eclesiásticos de todos lo3 raogos reducidos á la estrema imJigoocia, y abrumados con toda suerte de mates. Y eu primer lugar, nuestro venerable hermano Manuel José de Mosquera, celosísimo arzobispo de Santa Fó de Bogotá, ha padecidosobretodo trabajosy vejaciones, porque, dotado de una piedad singular, de prudencia, doctrina, espíritu de consejo ó inflamado de apostólico celo, no ha cesado nunca de protestar con tanta prudencia como firmez t coutra esas icye3 impías¿opooien-doss al desenfreno del siglo, combatíeod o los proyectos irreligiosos, y sosteniendo enérgicamente la causa de Dios y de su Iglesia. Ahora bien; sabed, venerables hermanos, con qué pretexto se escuda principalmente el
db, y Usurpando sajofiedíectbit, á despecho de todas tas prescripciones canónicas, abría el concurso para los curatos del arzobispado. En cuanto esta noticia llegó á nuestros oidos, siu perder un momento, dirigimos á este vicario capitular una carta para reprenderle severamente por tan gran crimen, y para condenarle, como era nuestro deber intimándole quedesistiese de su atentado y previniéndole que sino obedecía nos veríamos obligados, con gran aent imiento, á tomar las medidas que exigen en semejantes circunstancias la severidad de ¡os Sagrados Cánones y el deber de nuestro ministerio apostólico. Por su parte, el religioso arzobispo, llenando sn deber con prudencia y sabiduría, promulgó inmediatamente un edicto, por el cnal declaraba muy justamente nulo y sin fuerza el edicto promulgado por el vicario capitular contra los mandatos de ios sagrados cánones, prohibiendo al mismo tiempo con arreglo á derecho que se obedeciese á aquel edicto. Entonces fué cuando la Cámara de Diputados, volviéndose con un furor siempre creciente contra su piopío pastor, no retrocedió ante la acusación del ¡lastre Arzobispo, declarándole culpable de haber violado las leyes. Por su parte el Senado de la Nueva Granada no se avergonzó de acojer esta acusación inicua é impía, y en virtud ¡ déla ley abominable de que hemos hecho mención, condenada por nuestro predecesor Gregorio XVI, de grata memoria, se significó al Arzobispo la órden de renunciar á su propia jurisdicción, y de entregarla en manos de otro eclesiástico. Es,te prelado, distinguido por su piedad y doctrina, y defensor ardiente de los intereses católicos y de ios derechos de la Iglesia, se mostró dispuesto á sufrirlo todo. Al hacerle la intimación de la órden, dió una respuesta que prueba la firmeza verdaderamente episcopal de su alma. Respondió que él no podía en manera alguna renunciar á una autoridad que procedía únicamente de Dios y de la Sede Apostólica. Entonces, con escándalo y con dolor de todas las personas honradas, el gobieruo no temió, no solamente secuestrar todos los bieues Je la mesa arzobispal, si no condenar al destierro á su propio arzobispo ilustre por lautos títulos y que tanto habia merecido de su grey. Pero postrado después el arzobispo por una grave enfermedad, que no le permitía emprender un largo viage, fue obligado á retirarse á uua casa de campo, á dos jornadas de Bogotá. Personas distinguidas, entre las que se contaba el representante de una ilustre nación extrangera, conmovidas á la vista de tan indigDos procedimientos, habia interpuesto sus buenos oficios; pero lo úuico que pudieron obtener, fué el que el prelado uo seria obligado á partir al destierro, hasta que se hallase en estado de poder soportar las fatigas del viaje.—Pero aun no es esto todo. Hace pocos dias hemos sabido con dolor que nuestro venerable hermano el obispo de Cartagena, y nuestro tnuy amado hijo el vicario capitular de la diócesis de Santa Marta, habían recibido del gobierno, con motivo del concurso para los párrocos, una órdea semejante á la que se habia significado autes al arzobispo. Estos han sido objeto del mismo tratamiento, habiendo uno y otro rechazado ¡as pretensiones del gobierno, con una firmeza digna de las mayores alabanzas. Hemos sabido ademas que un tratamiento semejante amenazaba á nuestro venerable hermano el obispo de Nueva Pamplona, que se halla dispuesto á cumplir enérgicamente todos ios deberes de su ministerio, y á defender con uua constancia incansable I03 derechos de la Santa Iglesia. Otros eclesiásticos distinguidos de la república han sufrido iguales ultrages é igpales persecuciones, y nuestro mismo legado las hs teuido que sufrir; pues en di-farentes ocasiones, en las asambleas deliberantes, en medio de los ultrages mas violentos y mas indecorosos contra el Vicario de Jesucristo en la tierra, y contra la Santa Sede apostólica, se presentó la proposición de despedirle. Sin embargo él no cesó, con la mayor ino-de ración, de reclamar en nuestro nombre contra esos aten tados abominables y sacrilegos. No hablaremos aquí de otras nuevas leyes presentadas á la cámara de diputados por alguno de sus iudividuos; leyes enteramente contrarias á la doctrina inmutable de la Iglesia católica y sus sagrados derechos. Asi es que nada decimos do las proposiciones hechas para que la Iglesia sea separada del Estado, paraque los bienes délas órdenes regulares y los que provengan do mandas piadosas seán sometidos á los empréstitos forzosos, para que se deroguen las leyes que aseguran la existencia de las familias religiosas y garantizan su» derechos y sus cargos, para que se atribuya a la autoridad civil el derecho do erigir diócesis y cabildos y determinar sus límites, para que la jurisdicción eclesiástica sea conferida á cualquiera que fuese nombrado por el gobieruo. Nada diremos tampoco de otro decreto, por el cual desconociendo completamente la dignidad, la santidad y el misterio del Sacramento del matrimonio, desnaturalizando con una incalificable ignorancia su institución y su naturaleza, con desprecio del poder que tiene ia Iglesia sobre este Sacramento, se proponía conforme á los errores heréticos ya condenados, y en contra de la doctrina de la Iglesia católica, de no ver en el matrimonio mas que un contrato civil, y en diversos casos sancionar el divorcio propiamente dicho; y en fin, someter todos los expedientes matrimoniales á la jurisdicción y al juicio de los tribunales civiles. Entre los católicos ¿puede alguno ignorar que el matrimonio es verdadera y propiamente uno de los siete Sacramentos de la ley evangélica, instituidos por Nuestro Señor Jesucristo, de suerte que no puede haber entre los fieles matrimonio que no sea al mismo tiempo un Sacramento; y que por lo tanto entre cristianos la unión del hombre y de la muger, fuera del Sacramento, cualesquiera que sean por otra parte sus formili-dades civiles y legales, na puede ser otra cosa que ese concubinato vergonzoso y funesto tantas veces condenado por la Iglesin, y que por consiguiente el Sacramento no puede separarse del lazo conyugal, y que al poder de la Iglesia correspoude enteramente arreglar las cosas que tocan al matrimonio de cualquiera manera que sea? Pero según acabamos de declarar, pasamos por sobro todo esto, porqu« estas leyes, bien que propuestas por ciertos diputados, han siJu desechadas por la mayoría de la Cámara, y por la de los eeui-dores, que por un efecto del favor divino han retrocedido ante la idea de añadir nuevas llagas á las que ya j aflijen á esa Iglesia.
En medio de tanto dolor« experimentamos gran consuelo al contemplar la Religión, piedad firmeza y constancia, sacerdotal del arzobispo de Bogotá y de! los demas prelados de aquella república. Acordándose del rango que ocupan, de la dignidad de que se hallau
■*#hé4»
Jé h» «osó» y de iaS perdonas sagradas, contra lcn vio-ladores del poder y de la libertad eclesiástica, contra los usurpadores de los derechos de la Iglesia y da esta Sede apostólica.
¡Ojalá que los autores de tantos males, bajo cuyo peso gime la Iglesia, escuchen al fia con docilidad nuestras palabras, nuestras advertencias y nuestras quejas' ¡Ojalá que conmovidos á la vista de esta Madre llena de amargura y de amor determinen consolarla por medio de saludable penitencia y derramando sobre sus llagas el bálsamo de las lágrimas, y se apresuren ¡¡ reparar el mal, sia dar tiempo á que caiga sobre ell0a el castigo que Dios reserva á los que tienen la audacia de atropellar, violar y perseguir á su Iglesia! por lo que á Nos toca, venerables hermanos, no cesatno» dia y noche de pedir y suplicar con ardor al Padre clementísimo de las misericordias y al Dios de tod0 consuelo que por medio de su gracia se digne volver i todos los extraviados al sendero de la verdad, de |a justicia y de la salvación y que por su virtud todo-p0, dsrosa haga que la Iglesia, tan ardientemente combatida, tan cruelmente afligida en aquellas lejanas comarcas y en otras parte» por las maniobras detestables de hombres impíos, pueda quitarse el luto, enjugar sus lágrimas, y tomando vestidos de regocijo prospere d» dia en dia y adquiera ios mas brillantes triunfos desde el Oriente hasta el Ocaso.”	(P. N.)
CIENCÍas7lITERATURA Y AMENIDADES
Ea uu periódico de Madrid hallamos el siguiente artículo.
MINAS.
De uo articulo publicado en la Revista Minera sobre la riqueza mineral de España, tomamos los párrafos siguientes, eu los cuales se dan algunas noticias acerca del estado en que se encuentran varias do las minas de hierro que hay en diferentes puntos de la Península.
“Después del carbón, la sustancia mineral mas importante y útil al hombrees el hierro, que en formas mil aprovecha; metal mae precioso que aquellos á que en general se clasifica así, el hierro se ha hecho un e-lemeuto insdispeosable de nuestra civilización, y tiende incesantemente á aumentarla; a3Í que es permitido el pensar que el pueblo que poma ma» minerales de hierro, será aquel en que la agricultura, las artes y la industria puedau desarrollarse mejor eu lo venidero.
En este punto la España nada tiene que envidiar á las demas naciones de Europa, ui aun á la mas fi-vorecida, á ia Inglaterra, en la que el hierro y el combustible se encuentran casi siempre juntos ó reuní Jo».
En efecto, en Asturias, en que los depósitos ds hulla hau recibido un inmenso desarrollo, los mínenles responden ó guardan proporción con la abuudancia del combustible. Sobre el Nalon, en Paflaflor, uu filou de 10 varas de potencia divide en dos parte» el leche del rio; una grau masa de hierro hidratado compacta recubre uua parte de los alrededores de las bahías de las Caldas: hidróxidos manganesíferos aparecen á cada momento an las dos márgenes del río y en la bahía de San Estéban, por donde entra el Oréauo, preseuta, por donde pasa el barco, un enorme depósito de hierro lenticular, cuyo criadero se prolonga basta por biju del veciuo pueblo.
Cerca de Oviedo, eu el camino ds la Pola, la montaña de Aramil es de hierro dilatado limoso; la» capas carboníferas de Tudela están llenas de hierro carbonatado, y el camino de Mieres ofree» numerosos indicios á derecha é izquierda.
Al borde del mar eu Colunga, eu medio dei criadero de hulla, cerca de Suava, se explota un magnífico | filón de hierro hematites. Eu Lanava. cerca de Yilla-| viciosa, uua gruesa capa de pudinga ferruginosa des-jcubre su siugular estructura, mientras que á media legua al E. se descnbre una potente masa ds hierro eligís-to compacto, en la barranca de Torfin; detras de las A-riuudas un hermoso filón de hierro desciende al valle de lo alto de una elevada montaña, y en Covadonga tres depósitos de hierro oxidado compacto cubre la cima y el pié de la Sierra de Balayo.
A 500 varas del criadero carbonífero de Sabara tina montaña, justamente llamada la Imponderable, o-frece uno de los depósitos ferruginosos mas vastos que existen en Europa, después de los de la Isla de El'ta y Sornorrostro.
Este poteute criadero, tan próximo á la excelente hulla para cok de Palantina, bastará solo para cubrir ls.s necesidades de toda Castilla la Vieja.
Hay ademas las gruesas capas da h'erro oligistu micáceo que aparecen eu la vuelta oriental de la Peña Sagra en la Liebana, y cerca de Reinosa eu Sauta Marta de Luaga, eu la provincia de Santander; los grandes depósitos de hierro hidroxidado que oubrau «1 camiuo de esta ciudad a Valdivieso y eí de Tórrala-vega á Cabezón de la Sal, y la moutaña toda ferruginosa que domina la parte baja da este puerto; los tres depósitos de h erró limoso que apareceu eutre Poíno y Santoñi en Galisano, Lierrao y Abrocero, y el hermoso filou ds hierro espático de la Cabada.
Suhieudo el rio de Limpias basta Stomoles y G¡-baja, cuatro depósitos de miueral de hierro apareceu en la superficie ó asoman eu Ampuero. San Bartolomé, Pondrá y en Gibaja mismo.
Eu Sornorrostro, entre Castro y Portugalete, la naturaleza ha prodigado á manos lleuas, en una extea-siou de muchas leguas, nao de los depósitos ferruginosos mas grandes que se han conocido eu el mando, sin mas rival que las masas de hierro oiigisto y oxídalo de hieiro asociado á la dolomía de Rio y Cabo Calamieta.
Eu todo el camiuo de Sornorrostro á Bilbao, se encuentra» en la superficie iudicios de óxido dn hierro; eu Lorrasquita aparece uu filou entre le arcilla moderna y el carbonato de cal. El cerro de Miradilla es una grau masa eu completa explotación; sus filones s& prolougan hasta el S. de Bilbao; en el barrio de la Puna; al óxido de hierro acompaña una pirita de cobre oxpotablc; el monte Oyargau, de naturaleza ealiza, encierra muchos criaderos ferríferos, s endo los una ricos liuarichasela. Los siete-amigos, el Augel de la Guarda, Sau Pedro y San José.
Eu toda ia costa desde Bilbao á San Sebastian,
el terreno, que presenta numerosos iudicios de lignito, manifiesta también filones de hierro de cuando ea coa o do, ó diseminados aquí y allí, iataruáudose n»J" chas reces al interior, hasta que s* eucuentra* uno de los depósitos mas grandes eu Acetona, aerea de Ma-ñ iris, en la frontera de Guipúzcoa. Pero sobre todo en
revestidos, del juramento que presrarou o» su cotisa- u	,	.	.	-
■	,	i	i ,	,	Haya es donde la riqueza ferrífera presenta un grau
gracion, y marchando por el cáramo que lea ha triza-;	1	,,	,	S1 ,	, 1	, n„«r-
,	.i.,.	i	desarrollo; la inoulaña de este uombre, cerca de Uyar
do su metropolitano, levautaron su voz contra las gra-í,
ves injusticias hechas á la Iglesia, mauifestáudose dispuestos á arrostrar en su defensa toda clase de peligros. También encontramos un gran motivo de consuelo eu la virtud y en la piedad insigue de los pueblos
gobierno de Nueva Granada para justificar sus perse-Alocuciem pronunciada por ¿lu Santidad el Papa Pió ^uciones contra este ilustre prelado. Hay eu aquel IX en el consistorio secrei'o celebrado en 27 de Se- T>ais esta
tiembre de 1852.
Venerables hermanos: Queremos compartir con vosotros eu este dia el cruel dajlor que, desde hace largo tiempo, nos hacen sentir en e 1 fondo de nuestra alma los graves males, nunca bastan temante deplorados,que desde hace muchos años oprimen y afligen á la Iglesia católica en la república de Nue'va Granada. Nuuca nos hubiéramos imaginado cosa parecida; todo el mundo sabe las pruebas de beuevolencit i que ha prodigado esta Silla apostólica á esa república, y la solicitud con que nuestro predecesor Gregorio XV I (de grata memoria,) no solamente la reconoció con p referencia á las demás repúblicas de aquellas regioues, sino que estableció en ella una nunciatura apostólica, á fin de procurar el bien espiritual de ese pueblo, y de estr echar mas y mas cou él los lazos de uu a amistad recípro ca. Nuestro dolor es
tanto mas vivo, cuanto que no ha n producido ningún ra «<i convoquen ias j resultado los me dios empleados pni-nuestro predecesor .	.	ho» que han motivado v por Nos mismo cerca de dicho gobierno para que
• f“ñr	„ r^r'ro tJíe8, p«««	¿ los muchos mal« s causados « I. Re-
ligión católica eu aquel pais, y para qne aboliese ciertas
■ C3—O
Celaduría del Pontea—Y o 5’—Quinto diatrito.—A cía de parte dado ñor ei ce!» or que suscribo en 25 del próxjmo »tesado el Excmo, S Ujbernador seperior civil, por la aparición ea un sotar yerme mi la calle de Santa Ana, berno del Pontoo,5.° dia-rito o-.-netual. la noche del 2t del nuaaao, de un npntejo de cnrgn uu eeron, un saco y un
pais establecida la costumbre de verificar exámenes cada seis meses para aquellos que pretendeu obtener los caratos vacantes. Por una ley, contraria á las leyes canónicas, el gobierno se ha arrogado, desde hace mucho tiempo, no solo el derecho de obligará los obispos á tener eu la época fijada estos exámenes, si no el de precisar al arzobispo, ú obispos mas inmediato, á desempeñar este ministerio, siempre que un obispo uo lo haya hecho en el tiempo fijado. Eu virtud de esta ley, el gobierno eu 1851 intimó la órden al arzobispo de que procediese i los exámenes. Hallábase ú la sazón gravemente enfermo el arzobispo, y en su nombre coatestó su vicario general al gobieruo rechazando, auuque con el mayor decoro, una pretensión tan injusta, temiendo aute todo dar á entender que aprobaba la ley del nombramiento de curas de que hemos hablado- Por haber observado una conducta tan prude nte como justa y tan digna de elogio, el vicario generalfué llevado ante los tribunales seculares, privado del ejercicio de su ministerio, v encerrado en una cárcel, donde después de haber pasado dos meses fué condenado á seis meses mas de prisión, y á otras varias peuas. Entre tanto, y esto es lo mas doloroso, el vicario capí
leyes que el poder civil ha promulg ;ado y sancionado, tular de la iglesia vacante de Antioquía, que es la mas con detrimento ile los fieles; leyes co ntrarias á la divina próxima á Bogotá, secundando vergonzosamente las institución de la Iglesia, á susderecl ios venerables y á órdenes y deseos del gobierno Je Nueva-Granada, no su libertad, á la suprema autoridad d e esta Silla apos-¡ vaciló en publicaren l.° de Marzo de este año uu edic-
uu. contiene un gran filón de hierro espático, gal*-ua argentífera, bleuda y pirita cobriza con matriz da espato calizo. El distrito de Erreca-Abaratheste, uso de los depósitos inserico en masas de hierro, ee prolonga cu una grau extensión á lo largo de la orilla1*' quierda del Bidasoa.
Mas alia en las montañas de Cataluña, la topo-gr. fía es mas accidentada y las miuas de hierro astaa maa diseminadas. Citaremos, » n embargo, la» ds la provincia de Soria, cuyo miueral es idéotico al que 18 evpiota eu Frauda eu Y\>ulio, cerca de Gisor», J Ia* un jas de Muuzanera, eu Aragoo, eu quo los maguiu-rui filones de h erró espático vienen á reunirse » >*B* jeuorme masa situada cei va de Barracas, ea el raiR° |ds Y'aletieia.
Eu Cataluña abundan las minas en lo provis«1*
de Nueva Granada, pues la mayor parte de ellos no pudieodo contener el dolor y la iudignaciou que los causaban tan horribles alentado» contra |, Religión y contra sus Pastores, nada les ha sido tan grato como manifestar de un modo público y solemne que para ellos lo primero es la profesión de la fé católica, y obedecer y amar á sus Obispos, y permanecer firmemente unidos á Nos y á esta Sede apostólica; centro de la verdad eatólica y d» la unidad.
Sin embargo, venerables hertnauos, desde que he-mos tenido conociinioHtd de resoluciones tau inicuas
formadas y llevadas á cabo por la repúblicu de Nueva; . r, ..	,,	.	—:	, „	.
J ,	, v ,	1	, Y	,	de Lérida; en Gracia, distrito de Bareeloaa, presen»“
Granada contra la Iglesia,sus derechos sagrados, sus .	¿t
i ■	.	,	, nu buen tilon espático: cerca de Justisna, distrito ■
bieues, sus pastores v sus minia ros, no hemos cesado	,	,	,	«, _ j,, tilde redamar por conducto del cardenal secretario de tl*rünH’ M	<• cielo abierto ,I gran «M «V*
Estado á aquel gobierno, dirijiéndole quejas repetid.* j	herrerij8 de Cara,P9' l0r'"
contra las graves injusticias hechas á la Iglesia y á esta i	„„«e-
Sede apostólica. Pero, lo decimos cou dolor: nuestras! .	^	t e isiro vuelven á ret pa sd»rs»
palabras, nuestras reclamaciones, nuestras quejas no i J»'11 * ®'.‘ "* e*,,CMn ** de Tarragona, per Yaldea»*> han producido resultado. Lo mismo ha sucedido cou las !	1 " ,im c '	J e“ * í,*.rr'1 ' j fíuad»l*'
de los obispos, que alentados con nuestras cartas y eu :.B"	e“!ra“ * lu de la 8'«rr“ de
cumplimiento de su deber, y dando ejemplo a lo¿ de- MaFa' d7'le	un ejemplo da os pacosJe A
mas, se han opuesto como un muro po, la casa deis- I r,ca e" '“V“1""8 ue P1«* de Hiende laeucm*. rael. Asi pues, para que los fielee de esa república M. ¡ L.ta inmensa riqueza en m.oenk. d« pan, y el mundo entero conozca,cuan enérgicamente reprobamos todos los atentados cometidos por ios ge-
Frsuria y Bélgica.	j0_
Necesitamos, siu embargo, citar las r,^a* |og rao abundantes minas do las cercauía» d» \° , ü'jos
fes de Nueva Granad« contra la Religión, la Iglesia y sus leyes, contra los prelados y los ministros católicos,
coutra los derechos y la autoridad de esta Cátedra del ¡- —.7-----------------,—  ------- i„« hidratados
bien aventurado Pedro, nos ha parecido conveniente ¡ ‘ ,,:fUB'1üa d8'	7 '«» ferros	Bi.
venerables hermauos, levantar hoy en esta asaníblaa j e l*e‘ au<-^a- J09 d» Rusel!, Benifaz» • oiigisto». con liheitad apostólica, nuestra voz |iara reprobar,! ^£,c' ‘ 8 re,0° l,e Videncia: los ,,,lue a' u¡e|. los condenar y declarar completamente nulos v de uiiigm. I '>-.wa.100 y espáticos de la cuenca de	f,
•	•	-	v	B 'de rilen a degura, Siles, Jeoave, la 1 B*r*. .
m-guifico (iilon del Pedroso, en Sevilla, loe nidr
valor todos los decretos arriba citados, promulgados por el inenciousdo gobieruo coa menosprecio de la autoridad eclesiástica y de esta Sauta Sede, y cou detrimento y perjuicio do la Religión y d* sus sagrados pastores. Ademas advertimos á todos aquellos que hau contribuido en alguna manera, «ea con sus actos, sea con sus órdenes á la formación de estos decretos, que reflexionen sé,'lamente eu ias penas y en las cen-
----- — 7 ~	V (XI IA UUIUI IUUU XX -V	‘	I v ex V- 1 IX» vu ^UVIIXUI U LA Jka UW I'X“'	—- -w.v MI— nu Vd.v	|	.	.	-	»
tólica, á los sagrados pastores y otras personas eclesiás-1 to, por el cual, alzándose contra su propio metropolita- ,ra8 138 constituciones apostólicas y los sagrados r	J	r	r	cánones de los Concilios imponen á los profanadores
1 profanadores
de Murbella, que han dado origen á la iaduítria lurgica del pais <fcc.	.	-z.«-
Cesemos por un momento, y arrojemos u1	^
jeada comparativa sobre la posicioo de c, P
al hierro, estos dos elemeot.»
da ojeada
parativa sobre la posicioo relativamente al carbón y ¡
de la industria agrícola y manufacturera
ciones.	,	„«i
de carbón de las q
La Francia poseo maa minas i