i ini-1 it-	- h frana i^thithgr-—-^^s***
ptri copiar caaes y facturas con todos sus ovios necesario?; con cuyo uto ao contigua de un modo sencillísimo jen muy pocos métanlas eacar una copia limpia y eterna de cualquiei carta ó docupietito, *J*eipto lo que se expende en la calle de »San Salvador de Orta núm. 4 4 orecios equitativos.	13
A los Sres. hacendados de la isla de Cnba.
Y» han transcurrido do« años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema dq máquina da vapor y Iriptche, combinados sobre ana cama de hierro fundido, por ci cual tengo e privilegio de 5 años. Ys están establecidas emende mi» máquinas en loa ingenios de los Sres. D. PedroLnmar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa gua la Grande, Sr. D. N. Morejondél Junco, en Cana-Í, cercada Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rejas, en Sigua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mía asertos act rea de la excelencia de mía máquinas cuyos a aertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación per m, te que la máquina de vapor y laa ruedas (temadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tai manera que se adapten á éste, colocando todas las trea partea, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base 6 cimiento, y de este medo forman una sola máquina comp'eta c independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obsiácu-
0	alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hacedlas veces de los cimientos de manipostería y de ios muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en lss máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre, cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuiia:
1- ° Quo la máquina no puede quedar nunca mal montada sida otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
*.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-dejamiento do ninguna parte por eausa del eatremecimientor
4.	° Que puede tornillarae y ponerse en operación ep el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie las de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de lo fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones Serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los (iltimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ee conoce.
Se hi cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ 14
C „ 18.................
O 24
„ ,	_ E ,, 30	,,	,,
1	de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede Ber de 16.22 ó 83 pies por minuto según se desee.
También pueden obteners» la» ti guien tet piezas.
Una bomba con tudas sus dependenc.ua para elevar el gua-
epo.
Da porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria jan lugar del que se dá comunmente.)
Tímbien un juego de tres c arificadores de vapor, en ijs que 8e emplea el vapor usado ya en U máquina.
La única dificultad que he encontrado hi sido la del transporte desde Inglaterra l^sta la isla de Cuba, puesto que la é. poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á lempo para la zatra, siendo la misma en la cual los barcos ge-neralniente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir ¡a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esio volverá el deaenvoleo de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medula, si Vda. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una de la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Las es-pacificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para U isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. G7.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
El especifico para bubas y úlceras go-
moflas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	16
Se vendeu sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada al precio de diez rs:. en la Oalzada del Monte orífta. 21, esquina á Ja calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.	14
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren-glaces se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Moneerrate J en el de igual clase sito en el puente de Cñavez. ¿7
Se vende uua panadería en buen estado
situada en uno délos mejores puntos de extramuros, con 7 negro» todos inteligentes ea los trabajos de este ramo: impondrán ea la calle dél Campanario Viejo núm. 85.
Relogería de D. Pascual Lecour, situada calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa d« la'Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente ai público en general, haber recibido última
Se alquilan la casa núm. 37 calis del la-
quisidor y Luz, con entrf sue’osy nlmuceites.
“ núm. 73 calle de Je¿-us María de alto y bnjo.
„ núm. 106 calle de! Aguila con 6cuartos, patio y traspatio &c. y eon e seres y muebles para una fábrica de tabacos que se tenderán.
Loa bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba \y Son I juacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Imrordrén en la alameda de Pqula núm. 42.___________
Desde la villa de Guauabacoa a esta
[Ciudad, se ho extraviado n I;: rarde del viernes 20, una car-itera d- marroquí verde algo usada, la cual contiene varios paneles qiv no interesan mas que á su dueño: !a persona que la hubiest* encontrado y la entregue, en la calle del Aguila núm 100. aera gratificada.	4
UuFarmacéutico honr ado desea ocupar
la Regencia de una bonca: informar n en la nueva de ¡áta. Teresa calle del Teniente-rey n. 80.
NOT; 1.—Los días de llegadaá Saguason, los 2 y 17 á In ida para Nuevitas, y loa 10 y '¿4 al regreso para la Habana. Ad mite carga para todos los puntos de su escala.
NOTICIAS SUELTAS,
Una Sra. recien parida de buena y a-
húndante leche, desda colocarse para criar niños a mema leche: en la calle de Cuba entre Ja de la Amargura y Teniente-Rey, frente a! núm. 33. darán razón.
Se alquila una negra de nn mes de parida, robusta y de 20 años, sin cria y con todas las recomendaciones de una buena criandera: calle de la Rema n. 108.	2
Se solicita quien alquile una morena
criolla, jóven, do do9 meses de parida y de abundante leche: 'en la calle de Bernaza núm. 119, darán razón.	2
Se ha extraviado el domingo 22 del
presente mes, al mediodía, de la calle de las Damas n. 12, al ir a un mandado, el muiatico nombrado Damian, criol'o, de 9 años; tiene la pasa algo crecida, de regulares carnes y no mal parecido; yá con camisa de ral'.itas azules y rosadas y calzón usados: se suoliea á ia persona quo !o haya encontrado, lo entregue en dicha casa á su ama, quien gratificará y hará responsable a les daños y Derjuicios al que lo oculte.	2
Un preceptor que poseé los idiomas in-
gles y francés, se solicita en la calle de Cuba m 6?, pero se advierte que solo se admitirá el que presente persona cono cida que abone su capacidad y moralidad.	2
Se desea saber el paradero de D, José
Casal, natural de 3. Martin de Cerdido en Galiciá, para eme rarle de asuntos concernientes á su familia; según noticias residió últimamente en el partido del Cano, colocado en un tejar: en esta imprenta impondrán.	3
Los Sres. sacerdotes que quieran apli-
car el ^anto Sacrificio de la misa con responso, por el alma de la Sra. Da. Agustina Bazan de Alvartz, ocurran el viór-nes 27 del corriente á la Tercera orden de S. Francisco, donde serán gratificados con la limosna de doce rs. fuertes. -1
Uu sugeto que tiene veinte negros de
ambos sexos, oesea contratar el tumba y alza de cana, á lo que puedan tumbar dichos negros, v también ieña por la-reas bajo las miomas condiciones: informarán, calle de! Paseo Roncalv núm. 21.	9
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm. 94.—D, Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la c*udad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encargos.	8
D. Manuel Gaudúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados ht;8ta el día en su género, se offc-ce al público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas j' el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José Chile de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de uno de los Sres.
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á las^personas que deseen hacer proposicVuies se sirvan acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa di 'Job Sres. Riera Hermanos. f •	'^v	8
Don Antonio Domingo, invento-cíe la
Máquina para nacer almidón con gran economía a\a,<vmpo y
^(la eua
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capitan don Marcelino Cagigal.—Arreglo de viages. Agos'o 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Lirga á Nuevitas.
19.	—Sale de Nuevitas, de madruguda.
Tocará en Gibara.
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará á Cuba.
24.—Saldrá de Cuba con las mismas escalas.
30.—Llegará á la Habana.
Lo despachan calle de facon núm. 88J.
10	CEBALI.OS V RUBIRA.
icede-
brozos, de qu^ ya tiene conocimiento el púb ico, y ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presl
deseando poner al alcance de todos tan útil invento,. ^_
rá facultad para es ableeer dichas maquinas, dándoUuemas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so o\ ^estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que s« átente plantear. También cree conveniente advertir que co? ^inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, ea ei*V>icn que tiene derecho para conceder la referida autorización? tervenir en el asunto, y que hará efectivas la pena y re\ sabilidad que imponen las leyes, contra 1 >s que eontravinj á ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirij guna de la9 indicadas máquinas sin su consentimiento. H na y Jul o 29 de J852.
NOTA.—El inventor habita en la calle de ios Angeles n.
«.MIGUEL RATET
CIRUJANO DENTISTA.
ENTRADAS
Pe S. Sebastian en 46 días berg. esp. Pancho cap Ondatza ton. 150. con Prreteria, á Riera hermano. Pos. I.
De Santoinas en 16 diae frag. hamb. Euiily. cap. Lubeck, ton. 420, en laBtre á Balbiani y cp.
De Bortón en 16 dias berg. ainer. Roscoe, cap. Me. Crillis, ton. 180, con efectos, & don J. Carricaburu. Pus. 2.
Pasageros.
Del berg. arner. Roscoe, de Boston.—D, Nicolás Peralta, don Jacinto Sigarra.
Salidas de baques
Para la mar vapor de S. M. Colon, su comandante el capitán de fraeat8 don Mariano Pery.
Para ia mar berg. de S. M. Galiano, su comandante el teniente de navio don Juan B. Topete.
Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santclices.
Para Santander frag. esp- María Luisa, cap. Riyero, por Ceba líos y Rubira.
Para Matanzas berg. esp. Amadora.
Z^-A las6^ quedaba por ?■ t. berg. esp.	_______^
EXPGRTACION.	*
Para Gibraltar pol. esp. N. Dolores, cap. Lloret, por Fonta-nills Llanusa y cp.
212 pipus de aguardiente.
6 inillares tabacos torcidos.
Para Portland berg, timer. Allstcn, cap. Pierce per Morison y cp.
354 £ bocoyes miel de purga.
Pom Veracruz vaporing. Dee,cap. Wilson,por don J. T Crawford.
En lastre.
EXTRACCION.	1 • Del 1 ° .it 1 Enero al 24j au mento de Ag08to|a! dia 24	Extrae- Total gral cion de] del año. dia 25
O&jas de azúcar		5817851 '	 1*277-'6 		1733 583518} 	.... 127726
Miliares de tabacos... Libras «abaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.	123362$ ¡ 27J 1701767 1	 334501 	 1719] 	 27907] 		5f*i 123135 3544 338054 	 1719] 	 27907}
Pipa« de aguardiente.	490n} 		12 4912]
CABOTAGE. entradas.		
De Mantua g. Isabel 2 a p. Jordá 460 ters. tabaco rama. De Morrillo g. Teresita p. Morado 8. id id. 151 ($ azúc. DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Maria, p. Filin, con efectos Para Camariocas g. Juanita, i». Torres, con id.
Para S. Morena tr. Josefa, p. Villar, con id
Para Bañes g. Paquete de Bañe?, p. Barcia, con id.
Para Buhía Honda g. Elvira, p. Fernandez, con id.
Para el Júcaro g. Nutividad, p- Pagé^, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.^
Para la Mulata g. Marianite, p. Brione?, con id.
IMPORTACION.
——Pe la frag. belga Stanislas, de Amberes consignada á [Bal-biatii y cp.
Los consignatarios.—500 cuñetes de clavo?, 112 <$ de 100 pies cuadrados de vidrios planos, 30 barrijps de cerveza, 50 aceite de linaza, 393 pacas de heno, 150,000 losetas de barro.
REGISTR0 MARITIM0.
CUBA—Salidos.
Agosto 19.—Gol. ing. Jesamine, Wille, para Halifax.
Berg. amer. Montrose, Adams, para New-York.
Pol. esp. Bella Minn, para Fuerto Cabello.
TRINIDAD.—Entradas. jtj. ] 4_Gol. esp. 1 ntiépida, Igorro, de Cadiz.
Id. 15.—Frag. amer. American, Adie,[de Portland.
Id. 6.—Bere.ing. Victor, Kennev. de Terrenova.
3ALIDAS.
<].— J4. Frog. amer. Mandarin, Campbell, para New-York, d. — I7.B»*rg. esp. Dolorea, Vegas, para Santander, MATANZAS.—Sulidas.
24.—Id. brem- Bremen, Köper, para_Faimouth^^^^^^
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseirn te, y ase presarte á su? favorecedores que en atención al favor i
BUQUES \ LA CARGA.
DARA CADIZ.
fí :_..1_L. 1_itVin ulorronta r DTfflriaft ná marn*
tizando cuanto salga de su elaboratorio.
LA PALMIP.A,—Este nuevo establecí-:¡AUae“"VCd£	p«íBe^ai”¿
miento de ropas, simado en a esquina de las calles de ¡a Ha- ¡ que serán bien tiatados. Impondrán su consignatario calle del baña y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la l Oüiapo número 31.
reedificación de la casa, á la misma cabe de Ríela n. 41 pmre 4 B	D- PEDRO MARTINEZ,
las de Villegas y ne.rada delC.isro, en donde se seguirán las!	PARA NEW-V’ORK.	)
mismas operaciones que en laantiaua á precios baratísimos. .! Saldrá el ‘19 del corriente la nueva y muy yelera fragata
ÜU iaáividuo de alguua edad desea colo-: arnericanu paqucte J°HN BE¡\SU.\, su capitán Winchester,
r	, -	,	, ! forrada v claveteada en cobre, admite á flete carga lige?a, taba—
: con alguna lamilla en el campo, para dar lecciones de j „o én rama V iterado, como timblen paaageroa los cuales aeran música, caruo, ingles, francés e italiano, por un moaico y jos-; bj alojados y tratados: impondrán el cuplian á bordo 6 sus lo exnpendio: en esta imprenta impondrán.	17	°¡	1
Un profesor de educación primaria y de /n
los idiomas inglés, francés, italiano y latín, que ee ha de.ncadol'
__	___________ .	............. desde algunos años á la educación de la juventud, desea en-j	_________r__.
mente un grande y eT«game'Bqrtidó""de4eonWna8~'de”oro”de"ú]-fc0,ltrar una casa para la educación de algunos niños, y tam-lLOZ RICARDO, su capitau Ocho», admite á flete tabaco torcí-i, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino, bien dará lecciones en eneas particulares; ios señores que lo {do v en rama Impondrán sus eoqsigoatario^los .Sres.
tima moda,	r „
Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y tamaño, Ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía tea de relojes.
Nota.—Laa composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, seres-pende por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negrita criolla, con principios de costura, de 10 á 11 años, y que su valor no pase de 300 á 350$, sana y sin tachas; informarán de la la persona que la solicita, calle de Compórtela, bajo los portajes del Exento. Sr. D. Antonio Zuazo, aesesoria contigua á la (•baqueria Las Vegas de Rio-Seco.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle de Merca-
deres, una perrita galga color de canela, las ex remidades de las pat&a, ej pe«ho y un medio collar blanco: la persona que la entregue ó informe de su paradero en casa del Exento. Sr. marques de Esteva, se le gratificará con una onza de « ro.
Por la calle de los Oficios desde la alame-
ds;d» Paula á la casa de Correos, se extrav ó e¡ 24 del comente, un rosario de az&baches engarzado en oro y las glorias también de oro, con una cruz de lo mismo, de filigrana y una medailita; se gratificará con un escudo á quien lo entregare, calle de los Oficios núm. 40.
ALQUILERES.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
oesa, situada en la calle de los Oficios núm. 66, por su ajus tei en el almacén contiguo impondrán.
89
DRAKE Y CP.
PaKA BKEMbN.
Se despachará en todo este mes el bergantín español VE-
RETORNQ.,	... ^ ^
De Sagua pofa Matanzas ios diaj* 9,19 y 29 4 ]*. i*1 * t De Matanzas 4 la Habana los 10,20 y 30 á las 6 d« i ^4 ñaña.	***«
Precios de pasage y carga.—Lgs de costumbre.
En M&ianz ís recibirá carga para Sagva y &1 efecto I raitente8 se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime í? ** y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos de! ¡nteri Sagua, se pagará á su eníbarque ó al tiempo de entreg»0* ^ *us dueños.	S*rse ^
Se despacha en !a Habana por ios que suscriben; en M ¿as por los 8res. don Jaime Kivus y cp.; y en Sagú* Do ^ -re?. Beronda hermano y cp.	p r
13________________________KEVENTOS Y Cp
VAPOR GE JEN.
Su capitán don José Jiménez.
Desde el 22 del corriente Agoáto hara sus viages semanales en e I óiden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegará á Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Moren?, la Teja y Matanzas loe-miércoles al amanecer llegando al último punto los juéves por la tarde.
fc ste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los Sres. pasageros uua lancha que los conducirá «asta el pueblo asi corno la carga.
LosSres. pasageros para el vapor Gejen deberán salir de esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferro-Carril.
Lo? que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí ai Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
6	PARDOS. PELA YO Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VMGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúuea después de la llegada del tren, y llegaré áCienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo día.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B- Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y él Júcaro
Saldrá de la Habana los Iúnes á las 10 de la noche y ll' gará á Matauzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á tas 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas lUj de la no he.
Se advierte á los Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa	4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del reul que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á Ja entrada ó salida de dicho muelfo.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó iodos les domingos después de U ii gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloma C i Punta de Cartas y Bailen.	’ 01°o,
RETORNO.
Los lúries a las 8 de la noche de Bailen para Punta de n tas. Los mártes á las 8 deja mañana de Punta de Cartas la Coloma y Colon, continuando 4 las 11 de la misma de *>ür' puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para n510* bañó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y earruages se cobran con arreglo á la tarifa anterior.	^*3
Se despachan en 69tu ciudad, calle de los Oficios n 77 ____________ _____________REVENTON Y Cp. **
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia ga Fas giran en la calie del Obispo núm. 10 lo* Sres
JIMENEZ T cp.
y Mil*
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0 {L. Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,laa gira en toda* dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.	^
D. RAMON DE ARRIOUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, BarceW Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señorea, u 1 Orare Herhíai-íos ?cp.

D. Pedro Martiue* ha trasiaaaao su~ëi
entono á la calle del Obispo número 34 esquinad la de la
baña.
15 i*
DRAKE Y CP.
T
adu for la s, previos
Maravillosa v aprobada Inspección de Estudios, los mas favorables informes de los facultativos acreditadu8,_co-mo niuy eficaz para curar los do lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodiniu, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora ciou en la oficina farmacéutica titulada S. losé,calle Je Aguiar esquina d ia de la Lamparilla. En Matanzas indica de D. Ezequiei de la calle y en Cárdenas
botica de Barrinat,	y
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	I*
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mes la goleta noruega HERBE R, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido y en rama. Impondrán los Sres
11	.	DRAKE Y CP.
soliciten pulden dejar sus sr ñ .s en la librería de los Sres. Spen \	11
cer y compañía: cabe de O-Reilly n 110.	8 b ~
Empresa de Garciai número 3.—Con es-Ji
te título saldrá un ómnibus diariamente de Santiago hasta losÍ MODER, b*u capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido trasportes que están en Jesús del Monte, danuo principio el*™ miércoles 25 á las de la mañana y regresando á las 4 de la tarde para aquel punto. Este coche brinda todas las comodidades posibles, porque ademas de ser muy grande tiene mucha ventilaciony está provisto de todos los utensilios necesario?.
El precio del pasage es o 1 Je 6$ reales fuertes por persona que abonarán á la entrada para que los pasageros no sufran demora por el camino.
Las personas que gus ten favorecer esta empresa estarán seguros que no se le faltará á la hora indicada. Los pasageros del intermedio de la líneu podrán arreglarse con el cochero por un precio módico.
Cada pusogero podrá llevar una maleta que no pape de media arroba de peso, la que colocará debajo de su asiento y por esto no se le cobrará nada.
POMADA DE LECCIA.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira y U. Francisco Estol!. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia V llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; d8 Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Label, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 29—¿?aldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 30.
Id. 80.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 9.
Id. 9.—De Manzanillo y llegará á S. Cruzá mediodía.
Id. 10—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 11.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y márt?s, y. los 5$re8, cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, encasa de los consignatarios. NUEVO ARRECLO DE FLETES.
A Cienfuegos.............6rs. fs. caballo de carga,
A Trinidad................7	id.	id.
Abanta Cruz...............8	id.	id.
A Manzanillo.............10	id.	id-
A Cuba....................12	id.	id.
PREU 08 DE PA8AGES.->-Loa de costumbre.
Los pasageros paraSta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 26 de Agosto en el tren de! farro-carril para Batabanó donde á si lleghdase embarcarán en e! vapor Isabel á fin de evitar los repetidos reclamos á queda lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escaia á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo cíe la descarga.
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán les Sres, pasageros un fren extraordinario que los conducirá el mismo dia á Ja Habana.
7	SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
PARA EL HaVRb.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEM ENTINE, su capitán Touref; admite alguna carga á flete y pasageroseii su espaciosa eámaia, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
8	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
Para AMBEREí?.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín espa ñol CU ATRO HERMANOS, [á i úm. 1 en Lloyds] su capitán A Id« miz; admite alguna carga á flele’y tabaco en rama y torcido. Impondrán.
8	MANGOAGA DUCATELY CP.
VAPORES.

Vino tinto de Rioja do lo mas superior, eQ
cuartdroia8 y barriles. Calle de la Amargara núm. 85 escritorio de Pardo San Pe layo y cp._____________________i? tí
Et Dr. Manzini ha mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre U« de la Habana y Uoq. postele. Consultas y operaciones de 2 á 4._________
Lonas de algodón se hallarán de sope.
rior calidad y á precios módicos en el ejcritorio de los $jrei, Gassó, Gonf=é y cp.,callo de la Obra-Pía n- 1*21.	8
Para realizar uua factura so Vduda ere.
mor táltaro muy fres:o encajitas de arroba y vino seco y ini)s, catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de recibir en la calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jimt-oei • cp. _____________________________________________14
Sa solicita á D. Framiscj J. Cíóalios pira
un asunto que le interesa en la casa de los Sres. Reveutojy cp. Calle de los Oficios n. 77.	2
Locetas de mármol de 14 yri 6 puTga(hs
y otros efectos se patán esperando ñor momento.-* para surtir el acreditado establecimiento de^J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.
jüstTdb üobiernü del real cúbelo i); coao® PRECIOS "CORRIENTES.
—	á —
—	á —
—	á —
2 á 2\ Id. por descuento
—	4 —
—	á —
—	à —
—	à
a a á —
CAMBIOS.
España.................. 3 á 6
Londres á 60 dias......--- IH á 12
Liverpool ...............* -
Liverpool pagad. enLóndree.
Glasgow ...................
Paria á 60 dias.....
Havre...............-......
Havre pagadero en París....
Marsella ..............
¡Marsella pagadero en París.»
Burdeos — .............. --
Burdeos pagadero en Pari»--
Amberes ..............
Amberes pagadero en Paris--New-York .............. ----
Boston... ............ ......
Baltimore ..........
Baltimorepagadero en N. York
Charleston ...............-
Filadeifia ...........- •••»«•«
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
VViimington pagadero enN-Y
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza......
Pesos ídem á bordo.....
Pefios dem en depósito ó bordo
Pesos col umnarios........
Descuento mercantil ó s$a'papel de Comercio de.
Oro americano acuñado-----
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes bueno—.........	— ....
Idem floretes....................... — ....
Idem del Tren de Derosne ........... — ----
Blancos inferior á regular..	7$ ....
>sá superiores.......... ....
[ por 100 premiosegüii \ plaza fecha y canúd por 100 premio.
por 100 (Uscueoto.
i á 1	Id.
i á 1	Id.
— a —	Id.
—	á — —	à — —	á —	Id.
JiJ	
—	h — —	k ~ —	à	Id.
—	k — —	à —	Id.
—	i — —	k —	Id.
— & —	Id.
— 4 —	por 100 de premio.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida «leí vapor «le á. -M. KL FERNANDO EL CATÓLICO, para el dia 4 de Setiembre - las 4 de la tarde, ?e «visa á los Srpg. que gusten pasar.enesfe buque á la Península, que lo despacha su coi s »naturio el Ex mu. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rev núm. 91.
DAEClOá DE PASAGE P * RA VICO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por peisona..........$150
Ctwnarote ..................................^i)ü
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor quo en ella tuvieren.
PARA NEW OKLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CREáCENF CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. 1). Porter, de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 3 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia ma3 ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda a 30$, yen la de proa á 0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al Sr. comandante-de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
H 4	DRAKE Y CP.
PARA NEW-YOKK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor \ correo de los £st.-lJnidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán Wiudle de 2,000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleana sobre el 29 de Agosto y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la ségunda á 55$ y en la de proa á 25$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte?, tornando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
W	DRAKE Y CP
NOTA-—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se conside ará comprometido el pas ige^___________
::::
.... i\
mmm® omMras*
acabado» de recibir para realizar inmediatamente los efectos abajo» especificados, nos obligan, pira el mas breve cumplimiento, á ofrecer al público á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Rei-lly esquina á la de Aguiar.
ARTICULOS para señoras y caballeros.
LENCERIA.
Pie»» de granod« oro, de hilo puro garantizado suma* litante fi .a, eon 40 »». á 99 pieza, y 2 realea vara, [.¡etien el •oato de 129-J-
Mera d* tola de rosa superior, y de iguale» circunstanciaí eon 20 va»a», á ii$ pieza, [su precio corriente ea pur lo regular media on»a j
Fie*as_ lejfí timas bretañaa, con maa de vara de ancho. , «»• 1 »*. francas cada una. i 15 y 17 rs. pieza, (Je estas queda» focaj.l
. id. riquísimas, y con et mismo pncho y varas, cosa ver mente eecelemn por su maeníñea clase á 22 ¡a. [te ad vw..., qae tanto loo géneros que anteceden, como iguatmenre todo* loa que atgaen, no obelante su baratura escestv», se ha llen en el mejor estado, y mueboe de elloe aa acaban de tea W.J
vr*** v puro hilo, legitimas del Gorro, buen ancho errares, i 8 y 8» 9 pies* y 2 «. v. riezae de eileeia de laa mas finas y superiores, cou 40 vane. * 10 y 10* pía., y 2* rs. v.	■
Id. _!Í® ri°* eraré, hilo redondo, clase eaquiatta, cou 40 n>u. k 129 pu. y 3 rs. v.
O aa balista, blanco, enrollado, fino y de puro hilo, á 6
!•» Wí
Lfooso $* ¡«go, roa? fino y ancho, coa hermoso tejido ▼ d« •larnt duración. átn.T.
Píelas de gr.no de oro, de unión, finísimo, y muy es-m# por« tayuelas, á 39 pro. de 22 v», f teototiae de graae uo oro. ce» (4 va. kilo puro vmuyfi-
nae, que siempre se han vendido á 17, ahora 12rs. una.
Rúan de algodón, superioríeimos, sin cal ni gomi de nin guna especie, y lo mas rico que se conoce en su el se, con mas de vara de ancho- á 18 rs. i za y 1 ri. sencillo v.
Ii. id. igual ciase, con 45 vs. y de Vara y tercia de ancho á 1 rl. v. y 4¿ $ pza.
Alemanu-ca ad mascado superior con 2 va. da ancho a 3| rs. v, con otro9 innumerables generes de hilo de todas ciases, por el misino orden.
VAPOR NUEVO ALMENDARE3.
Su capitán don Nórberto Santos.
Saldrá i>ar$ Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S.Juau délos Remedios y Nuevitas Ioa dias Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don José Alemán.—Viages de ia Habana á Matanzas y Sagua la Grande.
Saldrade la H »baña para Matanzas los dias 3, 13 y 23 del coirienre mes á las 9 de la noche.
De Matanzas para Ciagua los dias 1,14 y 24 á las 3 de la tarde.
claritos. ¿2^t8, varas, [se llama particularmente la atención sobre este género.]	, • .
Id. id. ni. mucho mas finos, yen toda ciase de dibujos, surtido inmenso donde poder ofcoj r. y cosa de gusto, á 3 y 3i rs. v., [ex.sten de este-artículo maa de diez mil varae: iodos de primera ]
Oían clarín fijísimo, legítimo francés, puro hilo, á 10 rs vara?.
Tarlatana de color con 2 vs. de ancho sin avena a 1 rl. v, Tafean negro de China, superior, á 2 rs v.
Id. id. de colores, nropios para forros, á2$ re. v.
Tafetán nogro de F'orencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, á 8 rs. v.
Z trazas francesas para colcha, de preciosos dibujos y raa-
Itjem buenosá superiores, _ ________
Idem floretes o .................... 2
Idem del Tren de Derosne.......	9
Quebrados inferiores á regulares....... 5;
Idem bueno á superior................ b
Idem floretes......................... 6$
Idem del tren de Derosne.............  €|
Cucuruchos inferior á regular..^;....- 4$ .... á
iMoscabados de corriente a regular..	4| .... á
Idem buenos......................... 4^ .... á
C AFEES. „
Finos..............................- No hay
De primera calidad.....	8	á	84
De segunda idern....................  7£	á	7%
De tercera ídem....................... 7	á	7|
Triache corriente y bueno........ Poca existencia
fiRA¡V A. .............. .. •. ■..........	—	a	—
AÑU......................................  —	á	—
CERA blanca de la Habana.................. —	á	—
Idem de Puerto-Principe............... —	á	—
Idem amarilla........................  —	á	—
Se ha vendido una partida de segunda clase buena i los demus de 84 á 8|$ qí.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Antonio iVI. Martínez, y 1>. Ruperto Có*
De frutos D. José Sobrino, y D. Juan Julia, r o
íjabana 14 de Aposto de 1°52.—Manuel M. Carbó
TEATRO DEL CIRCO.
Para hoy juéves 26—Se pondrá en escena porso*8 Vf»z el interne’ me drama de eran tromovn, t tillado» Ect d&j cion üe ios piratas ó la caverna de Kerougal.	A l*s'
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El viérnes 27 del corriente ti las 11 de la mafiína 9« rf^ ránen las inmediación«» del «Itnacen de averías por quien corresponda mil medias latas de chícharos conset 4,1 latas espárragos y 10 lulas alcauciles al natural.
GENEROS PARA SEÑORAS.
Muselinas fiatCesas, de bonitos dioujos y colores, á real
v. Id ma» superiores y finas, á Ii rl v. Id. id- filísima», y de, ___
modernes labores, colores firme» y clase rica, á 2 rs. v. Id. de tices, á ) rl v.
última moda, cotí cuadros á la esi oseea, á 2rs. v: Id id. trans- ¡	I i. id. con una vara de ancho, á II r.s v
párenles, y de las mejores qua se fabrican, á 2J rs v. Palme-1	Percal punzo, muy superior y sin n nzuna avería á 1
rutas conjtstas di seda, estampadas, á la Jardinera, imitación vara al cha í, á 3 reales vira. Parisiana de seda y lana, con obras
rl.
...._________________________________ y	-
pepeada. 6 sea obra chineé, á 21 rs. v. Piezas de, muselina clarín, con 2 tórtes de vestido c i la una, y en el mejor «nado propios ademas púa it finitas aplicaciones, á II rs. pza I i. id, de las engomadas, á propósito para f rros á ?0 rs. pieza con 22 vs. y ál rl v. Céfiros de color entero, a 4 pesetas el córte, le 74 varas. If. id. blancos, sumamen e finos, á 7 rs córte. Piezas de estopilla clarín, blanca, lisa superiores, con 74 varae acabadas de recibir, á 8 rs. una.
Muselinas de la India blanca lisa con 2 vras de ancho, superiores, á 24 rs. v.
II. de la mas fi ta y superior, con el mismo ancho, acsbi-da de recibir, á 3 rs v
Id. también de 2 varas de ancho, color entero, sumamente finas, á 3 rs. v.
Cortes de vestido blancos, bordados al pasado, de alforjones y vuelos i 20 rs. uno.
Id. id. de listas, bordados de colores, muy superiores, á 104 rs. uno.
Idem de listas menudas de colores, muy finos y completos. é un peso,
Córte.« de vestido de rengue blanco, muy fino, á 7 rs.
Id. id. de colores y con cuadros á la escocesa, £ 1 rl. v.
Punto de ilusión negro, muy fino y de h- meaos labores, i 24 rs. v.
Id. id. blanco, obra cl.irita á 14 rs. v.
Id. negro liso, también fuperter, á peseta.
Id. blanco, de bobiné, fino, a pes-ta.
Puu’o de Malinas blanao, dr* confvilio, sumamente fi iO, con dos varas de ancho y en última muda, para velos, á 8 rs. vara.
Pañuelos de oían de seda, con hermoeos dibujos de colores, y tamaiiO), de moda, £8 rs. uno.
Id. id. «le seda de China, cou muy finos y caprichosos dolores y coh mas de vara en cutdro. a 1$ uno.
I i. id. de la misma clase, y con vara y tercia en caadro, £ 12 rs. uno.
II. derasoy gtó tornasol, pava el cuello de aeñora», pre ciosos, á 12 r» el entero.
Id. id.de gasa muy ticos, lisos y bordados, £ 8 y 10 rs uno.
Id. id. de granadina impresos, con muy raras labores £ 14 n.un.
Pañuelos de oían batista bordados muy fi toa con filete á
T <t¡ de colores estampados de tornasol y dibujos serio» á ; S9.
8re. v	lden de oían batista, blancos y de colores, finosy tamaño,
Oianes de la China, blancos, tan sumamente finos, que de moda á 2 rs. uno. neie es dis >ngue el tejido, á rf p.-a de 8 vs.	Id de fardo blanco eon preciosa guardilla de color de loe
O leaes b-tjsca de hilo de toco» coloree, anchoe, fino* y muy finos, á 2* rs. uno.
Id. blancos de orilla curjida, de tela de ajo y orilla ancha le ùltimi moda a 34 rs. uno.
Id. de dobladillo de i j i superiores á 5 rs. uno.
Chales ue granadina muy bonitos, propios pura la estación acabados de recibir, « 10 rs.
Chiles de gró lah-ados, muy superiores; de granadina impresas, y de granodma de auartos muy ricos, á 3$
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numeroso» y valia *o nos a enemes de c.asficar, tante para rt.ñr como uara e*ñ>ra, y con orden especió de realizarlos £ la mayor brevedid.
Otro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, Va-lenciens, bobiné, át,j. &.C.
Cortez de vestido de rengue fino, con alforzones acaba dos da recibir, á 6 rs. córte.
Como asimismo otioi infinitos género« propio de senira que se encuentran ea al mismj caso que los qu > anteceden
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escalente calidad y grano, á 3 reales [precio hasta ahora desconocido en esta clase de dril ]
Id. id. a 4 y 44 rs. varar].
Id. il. id., del mis rico que ee ftbrtca y cuyo precio corriente ea de un peto la vara, £6 rs. [juedan de eta magnifica calidad sobre 80 varas]
Dril ruso de color, hilo puro, muy fuerte y clase exce lente, que vale á 4 rs. se pondrá según orden á 24.
Id. id. de I ts mejores que s3 conocen, derayttasy otros dbujos,£3, 34 y44rsv.
Id de color entero, hilo puro, aplomado, crudo y otros co lores, á 2 rs. v.
Idem de color, de unión £ ¡4 rs.
Castorina de coloras cmeros. brillante genero para pa letóes, chupetines, etc , á 4 re. v.
Alpaca negra, superior, ancha y con el brillo suficiente á 2 y 24 rs. v.
Cortes de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, u 5 rs. córte, [valeun peso],
11. id ue raso de colores, con obras de mucho guaro, á 18 rs. córte.
Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, seda pure y mucho brillo, & 10 rs. corte, [cuesta quince cada uno]
Camisas berasdss, ds cuité, francesas, muy finas y coa
teiíor'*’
bordadas de wusto, i 6i$ una, (traeu cada una siid.-qüedan t ocas )
Pecheras caprichosísimas hechas á máquina, F*rí hermosas camisas, á 6 ra- una.
Surtido g-neral de txcelentes géneros leeít|rnoi;.. ricas camisas y calzoncillos, todos de hilo £ prtC.os W ■ ratos.
Pr.ñueios de ohn batista de coloree, finos y tu.’'1 2 y 24 rs. uno ( or docenas mrs baratos.)
Id. b ancos de orilla cuajada, desda 3 hasta 5 UB 1 codos grandes finos y superiores.	¡ |7
Medias medias de algodón muy finas y sin costa1'1' docena.	,¡¡
1,1. id. de las inglesas de primer órden, que valen a na, ee ofrece ád v 3]f docena.	,rí.
Id. id. de hilo, muy fina», sin ninguna clase de eos el talón y punta reforzados, á .’8 rs. docena.
Id. id. de colorea sumamente finas, bonitas y e*s8 ra. docena y 2ra. par—Medina medina para oinos, m11’ de todos tamaños á2| docena y 1] ra. par.	,j
Cu -batas de granadina, da seda pura, muy eleg*“ pías déla estación, & 4rs. id.	w(l0 col**
Surtido general de raso, gróes, y tafetán negree y 0 á precios baratísimo8.	\e£&[dS 1
Paraguas de grós tornasol, fuerte«, grande»y el 5	^
3$ uno, [son franceses y cuestan á 4¿]	.. ^¡1’"'
iv>ñu’rin8 de seda de la India leciuur*»» do- ígcojer, sumamente finos y raro» a 8 r». u°° L } que dou de los comuoe?]	r-
Guantes de cabritilla blancos y pajizosy muy c á 5 ra.	v
Tela real de hilo de listas de culores, fuer!es rs. va.	\	te
Oían crudo legítimo del que venia antiguóme ^ eos y fuertes paletóes, cuesta 10 rs. y se da á 5 rt* ^ Jji Toallas de hilo, grandes con listas de colores - (_
Id. id- de alemaniscos adamascados con sus co ^ tea franjas do colores grandes, dobles y con buen u ’ ro á 4 rs. una.	'«teo«11 ^
Por concfusion otros mil renglones que ¿ ja de los cuales la mayor parte hay órden de vender brevedad. Advirtiendo que todo el que concurr* o comprar.
í¿>
ttO*'.
b¡»fr
IMPRENTA DEL ÔOB1ERKO
rOR.9, *