Jacto ¿e! act iar;o á serexaminado por los particulares que bamo» & nueve millas de aquella cuando el acontecí-! 1281
Í» tarrau par conveniente.	C 2—O	_____, t> •	,	,
tur auro proveído porel Excroo. Sr Capitán General cor.	7 con la	de Rivas llegamos al pía-,
ia consulto del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante el Sr. cer “e “ esqueros de Hiena fc. usenada, fuera«» arrecí-I>. Lorííoro de L*rr«izabal en el cuaderno formado para cobrar fs8 y ea doce brazas de agua. A 1*8 tres meaos cinco j 1292 de IK Jo# 6 Emeterio Morejon las coates en que fué condenado minutos dimos fondo ein dejar de achicar, desde las 9¿f I ¿o 1« cansa sobre la muerto del Regidor I). Franci?- o Arencibii1 u .	, nnráatrnf»
mstk nvtn lado que por 3 núrns. cocsecntirrs de la Gaceta oficial, QOra U caia8tr°lS-	^
•e convoque a las personan que con derecho puedan auceder! Apenas aclaro uo poco, reconoció Rivas <jue te-al referida ik José Eiueterio Morejon y representarle en el cita-; oíamos casi al frente 4 boca de Carabelas, y dáado*
.doJ-^,\pa^‘.qu*!,e,pre3,,^"!i, deDtrode 9 di«« 4 hacer uW de nos el viento y con dos palmos escasos de bodega pa-
•u «ferecbo, en la totelKenoa de que pusalos sin h iberio ven- ra ii.nar«®	.- • J" „
cad j les parará, el psrj uicio en lebelJia en lu que so determine.	f caata era el agua que hacíamo«),^ hicimos j
C -O
Por decreto prore.ido por el Sr. Teniente Gobernador de la oiulad del B juca/con la consulta del Asesor titular y porrft-te O* Pedro V^uiar, esta ni ta lado se convoquen por tres nú-meros ds la Giceti O l ;ial ios acreedores do O. Juan S euz, para que al tercer día desp íes del último anuncio se presenten en este jun<aio 4 las diez de la mañana con sus como roba — tes para en su vista distribuir la suma de‘jü$ existentes en el tribunal apercibidos los que no comparezcan que decaerá e! derecho que pueda asistirles en atención á la corta cantidad para responder 6 la3 deudas del difunto Saenz.
C ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bien-s de difuntos y por ante 1). Miguel F- de Porto, se declara intestado el fallecimiento de O. Vicente Martínez y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo mandándomeles convocar 4 fin de que dentro de 9 .lias contados desde el último anuncio se presenten 4 deducir las acciones uu* las as,s- 1 tan-	O ’—O	í
A consecuencia de la cesión de bienes de Da. María de Jesús \rmpnteroe y 1). Andrea de X mes, está dispuesto por el Cxcow.ó i limo. Sr. Intendente con consulta del Sr. Asesor Gene»al interino y por ante L). Rufino Pacheco,que en el estudio de su Sría. se celebre unajuntade todos los acreedores de los antedichos para tratar sobre el arreglo y transacíon de algunas cuestiones ds bastante importancia que se siguencou-tra el concurso.	C '—O
H\ dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante ei Br. [). Gaspar Vilia e en ia causa criminal seguida contra e! negro esclavo Lorenzo Gómez por herida 4 D. Francisco Gursaste, que por medio de la Gic^ta Oficial en tres números consecutivos se convoque al pardo Francisco euvo apellido so ignora para que dentro de 2 dias después del ú timo anuncio comparezc i en el juzgado por conducto del actuario.	C *—O
rumbo hácia olla; pero estando la marea baja, tocamos ea la pasa de ia barra, y do gobernando ya el buque, tendimos uu anclote i barlovento, y en el boto nos salvamos todos juntamente con los oquipagos.
A estas horas que son las 7 de la mañana, estarán ya salvados el velamen y jarcias por los tripulantes del buque; y dentro de un momento debe salir Rivaa con los auxilios facilitados por el Sr. don Francisco Brunenque para salvar el buque.
Gstu ha sido un verdadero milagro, y no podemos menos de admirar y reconocer 1a mano oculta de la Providencia á quien debemos nuestra salvación, habiendo contribuido eficazmente á esta la impavidez é inteligencia de don Pelegrio Rivas, secundadas por la constancia y buen comportamiento de la tripulación.
1293
1294
1295
GACETA DE LA HABANA.
Viérues 13 de Agosto.
Eo el Fanal de Puerto Príncipe leemos lo siguiente:
A continuación insertamos la carta que nes dirige nuestro amigo el Sr. Massaguer, participándonos los inminentes peligros que corrió ea la goleta Empresa con los demas que ea ella venían. La conducta observada por el Sr. Kivag y por la tripulación es digna de elogio, y cual deb¡a esperarse de unos buenos marinos.
¡NOS HEMOS SALVADO!
Guana ja 3de Agosto de 1852.
Sr. Redactor del Fanal de Puerto Príncipe;
Sírvase V. dar publicidad á las siguientes líneas, favor que agradecerá á Vd. S. A. y S. S. Q. B. S. M.
José Massaguer y Ronero.
El 25 del pasado Julio salí á las 8 de la mañana de la Habana en la goleta Empresa, su patrón dun Juan del Pino, para Nuevitas, habiendo sido preciso remolcar el buque á causa de la calma que reiuaba, y qff» nos acompañó constantemente con algunos chubascos hasta el domingo l.° del corriente en que tuvimos un vie íto favorable y un dia hermosísimo.
A las 8 de su noche descubrirnos el fanal de Ma-’ tornillos, hallándenos frente de la Guanaja, hácia el N. E., contando con amanecer á barloveuto de Nuo vitas el ¡únes y entrar temprano en esto puerto. Des graciadamente no fue así pues uos vimos rodeados de turbonadas, y nos pasaron sucesivamente tres chubascos por barloa enlo, y virando de bordo para ova-diruos de otro que sin viento pero acompañado de uua menuda llovizna nos amenazaba, fuimos espantados por una explosión eléctrica semejante al estampido de un cañonazo.
A la detonación, sacudimiento del buque, fetidez del humo que me rodeaba, y el grito, ademan y cai-da del timonel que estaba á mi frente, aunque yo en la cámara, donde acababa de bajar para evitar la menuda lluvia que caia, atónito y deslumbrado por la luz dol fluido, volví á tientas sobre 1« cubierta, y allí se rae presentó el especiácufo mas horroroso que mis o-, jes h >n presenciado. En medio de la deusa nube que envolvía el buque, divisé S don Pelegrin Rivas que - llamaba ¡ndíviilu tímente » todos los trioulautes y preguntaba si no había perecido alguno Querer expresar lo que lodos experimentamos en aquel momento, es cosa imposible, y que solo podrá comprender aquel que se haya encontrado en circunstancias andogas.
El rayo rindió el palo mayor descargando en su perilla y haciendo astillas la tercera parte superior, es parcieudo estas eu diferentes direcciones así come los zunchos de hiorro, clavillos, remaches de garruchee Slc„ siendo inny extraño que lio hubiese uiu ;un herido, mayormente si se atiende a que, eu cuanto nos preparamos con el foque y un tercio de la mayor, tres hombres se hallaban muy próximos al palo, y Rivas »«rea del t inoiiel por ¡a liñuda de estribor. El trozo sano det palo quadó atravesado sobre las dos bordas*
Pasado el primer momento de estupor en que nos hallábamos por tan inesperado suceso, recogimos la parte mayor que con el cangreja había caído al agua, desenvergada del palo por la rotura de todos los garru chos, se aclaró lo posible para gobernamos con el palo trinquete que fué una fortuna no hubiese sido rendido, y pasaudo á reconocer la bodega (pues veníamos en lastre) vimos por la gran cantidad de agua que coutenia, que el rayo había perforado el fondo do el ¡a Reconoció Rivas que uos hal ábamos frente á Ensenada Honda, y achicando con baldes y la bomba, hicimos rumbo á la costa en busca de salvaciou. Está-
De la Aurora de Matanzas del 19 d»l corriente! 1296 tomamos lo que sigue.*	j 1297
Detonaciones eléctricas.—En la tarde de ayer miór-! 1293 coles, deapucs de uua mañana calorosa, cayeron recios aguaceros acompañados do frecuentes truenos y rayos.
Hasta ahora solo sabemos de uno, que cayó cu el tinglado del muelle, hiñendo de muerte a uo uogro y privando de sentido á otro. Según nos acaban de iufor-nur cayó otro en Simpson en una casa sin causar desgracia alguna. Ultimamente hemos sabido que el que cayó on el tinglado hizo grandes destrozos eo su techo despedazando una porción del tejamaní que le cubra y abriéndolo trausversalmente de un extremo al otro. 1299
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa ti Arancel para la exacción de los dtrcchos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de as posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta-blese el artículo 1. ° de la ley de 17 de Julio de 1949,
DERECHOS.
Nútn. de la partida
ARTICULOS.
En
Eo bande-bande- ra ex-ra na- trange-cional. raypor tierra
Rs.Cs. Rs.Cs.
1275	TIRA BRAGUEROS de hier-
ro ó latón, ferrados de gamuza ó cubiertos de goma elástica, pudiendo veuir con cada uuo do* tirantitos, uno......... 3 20
1276	TIRANTES comunes, de todas
clases, y que no sean de seda ó de algodón puro, docena de pares....................... 15	90
1277	de seda ú otras clases finas,
docena de	liares........ 31	80
TOCINO. (Véase carne salada.) TRAGES bordados de nipis pitia. [Véase tejidos de nipis pilla ]
1278	TRAPO do algodón, hilo ó la-
na, arroba......................10
1279	TREMENTINA, quintal.......... 15	90
1280	TKIPAS ó intestinos de vaca
en salmuera, incluyendo para el adeudo el peso del envase, arroba ....____;............ 8 ..
1281	secas, libra....................65
TROMPAS marinas. [Véase instrumentos músicos.J
1282	TUBOS de	alambro	y goma
elástica, cubiertos de hilo, seda ú otra materia, libra........ 3 20
1283	lisos, de hierro, cubiertos cou chapa de latón, útiles para la cou truccioo de camas ú otros
usos semejantes, quintal __ 25 45
1284	TUCIA, óxido de zinc impuro,
libra_______________________
1285	TURBIT, raiz del convólvulo
turbit, libra...........
U.
3 80
19 10 33 ..
1300
1301
1302
1303
1304
1305
lisos 6 eflados de8cero, ca'ey marfil, metal orado ó plateado 6 nacar, doena____....... 31 80 3c
labrados, eoo doraos, embutidos, figuras,relieves ú otros sobrepuestos, e*a cero, piedras, ó demas elass, adeudará la doceua 15 po 100 en bandera nacional r 18 por 100 eu bandera extrajera Sobre avalúo, docena.
de oro 6 plata, cualquiera quo sea su forma, ion pied ras ó sin ellas. [Véase oro y plata labrados.]
VASIJAS de baería de cocina, compuestas di hierro y baño de porcelana, ibra................85	1
VASOS de asta suela ó talco, de todos tamaios, docena....	3 80	4
evaporatorios rara la concentración del apia fuerte ó ácido de vitriolo adeudara cada uno 1 por 100en bandera nacional y 2 poi 100 en bandera extrangera sob*e avalúo, uno.
VELAS de cera [Véasecera labrada.]
de esperma de ballena, libra, de sebo común, arroba......
de sebo purificadas, llamadas esteáricas, libra............ 1
VELONES de estaño coa pantalla ó sin ella. (Véase peltre labrado.)
de hoja de lata, charolados.
[Véase hojas de cobre etc.] de metal ordinario, de uuo é mas mecheros. (Véase latón en cascos.)
quinqués ó lámparas de todos los sistemas ó f'f f "«-deudará cada uno 25 por 100 en bandera nacional, y 30 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uno.
VENA, mena ó mineral. [Véase mineral.]
VERDE destilado, acetato de
docena....................	193	2-10
,1320 Wagones 6 carros con rodaje do hietro , adeudará cada uno 25 eu bandera nacional y 30 por 100 en bandera extrauge-
ra sobre avalúo, uno.
C Continuará.)
VARIEDADES.
5
«o1
1 60 15 90
35
1 90
19 10.
gris ó cardenillo. [Véase cardenillo.]
inglés, deuto arsénico de cobre, libra ...............
de papagayo, y el de Paria, arsénico de cobre con sílice, libra ..........................
de tierra, subcarbonato de cobre nativo....................
VERDE de vejiga, materia colorante de las bayaB del rhatn-
	1 5
	-. 5.5
	.. 80
. 20	.. 25
1 60	1 90
21
15
20
50
80
55
3 80 j
30 50 ! .. 70 !
1306
1307
1308
1309
1310
1311
1312
1313
1314
1315
1316
70
10
25
10
85	1 5
1317
1318
1319
VIDRIO cristalizado 6 cristal labrado en azucareros, botellas candeieros, copas, jíclras, platos» vasos, vinagreras ú otras piezas de todas clases, formas y tamaños no expresadas en partida especial de este Arancel [1], arroba.................29
cristales p anos de todas dimensiones, (1) arroba......37
ó cristales para anteojos, lentes ó reloses, libra....	4
dichos, para barómetros ó termómetros, y los triangulares
llamados prismas, libra_____	2
común oscuro eu botellas, arroba ....................... 10 60
VINAGRE de oloró vinagrillo, incluso para el adeudo el poso
del euvase, libra............. 8	..
común, arroba................. 4	25
de leña ó madera arroba_____	3	60
VINOS del reino devueltos por inveudible , pipas de 30 t r-
robas____...________________Libre.
extrangoros en barriles, pe o adeudando estos los derechos de su partida respectiva, arroba de 32 cuartillos .........
dichos en botellas hasta cabida de cuartillo y medio, (2) de Champague en medias botellas, uua.................
VÍOI.AS —.... ] [Véase iug-VIOLINES.;.... . trunientos VIOLONCELOS [músicos.] VIOLONES).... J
VITELAS. Inra__________________ 4
jlauco, sulfato de
95 40 127
2 65	3 50
1286	Ultramar onza..	, uzul de lapislázuli,		.. 65
1287	Unicornio marino, diente del ma-nodou mouoceros, onza.....		.. 40	.. 55
1288	UREA, onza..	cianato de amouiaco.	2 10	2 50
VITRIOLO
zinc, idiraj.........
VOLANTES con plumas ó sin ellas, forra os con piel ó seda,
80
20
bxsmkza
DEL ULTIMO CABALLO
DEL
IMPERADOR KAPOIcKQ».
VIL
Al empezar el mes de Agosto de 1830, Cárlos X, psru dirig.rse à Normandia, rodeado da su familia, atravesaba las poblaciones, reinando en su marcha la mayor confusión. Un gran número de caballos de todas clases, de carruages de la córte y de los principales señores, que habían permanecido fieles á Cárlos X, de empleados civiles y militares, cuyos ba-gages conduela uua larga fila de carros: tal era el triste espectáculo; que presentaba el viage do la familia real después de la salida de Ratnbnuillet.
Se hizo una detención en Falaise para tomar descanso; al i se decidió vender los caballos inútiles, que eran en gran número, y era el dia itidicado para la venta; los curiosos y aficionados, que habían acudido de todos los puntos da la Norinaudía, so preparaban á disputarse los despojos de la magnificencia roal.
Las circunstancias uo eran favorables para una venta de esta clase; era siu embargo, preciso vender á cualquier precio, porque el tiempo urgía, y los comisarios del gobierno provisional tenían prisa por desembarazarse del peso de sus difíciles fuucioues; no queriau dejar ai anciano niounrea ningún pretexto para retar- ¡ dar au embarque en Cherburgo.
Se empezó la venta por los caballos de tiro, después se pasó á los de silla; los compradores habiuu tomado prèviamente sus iufornies sobre las cualidades paiticulares de aquellos auimales, y especialmente sobra el papel que cada uno de ellos había hecho en el palacio de Ciussol; los que habían t-nulo el honor de ser montados & menudo por Garlos X fueron vivamente disputados, y hubo dos cuyo precio subió á setecientos Traucos.
L ego por fin su turno á uu caballo, que no había sido observado por los aficionados, por ser ya de excesiva edad, y auuque había conservado aun cierta belleza eu sus formas, y cierto aire de distiucioa, que revelaba su noble origen, no podía ser objeto de uua ardíante concurrencia por parte de loa que compraban.
El empleado que presidia I* subasta oo le creyó siquiera diguo de eer designad» por el nombre con
re ee le couocia eu el palacio de Crusaol; y ee couteu-cou ponerle a venia por una suma de cincuenta francos Niuguaa voz contestó á aquel precio provisto-
1289
1290
V.
VAINAS, cubiertas ó fundas para navajas ó tijeras. (Véase estuches.)
VVINiLLAS, libra......... 6
VARILLAJES sueltos ó armazones, lisos, pai a abanicos, de asta, ballena, caña, hueso, madera ó pasta, doceua...	18 55
40
(1)	El despacho ¡de vidrio y cristal se hará pesando las cajas, barriles ^ canastas donde venga envasado couforme se abje de [os barcos ó entre por las Aduanas de la frontura. Verificado el peso se deducirá el 40 por 100 por razou de tar» viuiendo en cajas ó barriles, y e! 24 por 100 cuando en canastas ó euvases semejantes siendo cristal ó vidrié labrado, sm quo por causa de
[avería ú otro pretexto alguuo se hagan mas deducciones. En seguida se procederá á su apertura, reconocí ¡miento y demás operaciones que oslen preveuidas pa-! ra asegurar los intereses de la Hacienda uacioual.
8 50¡	En cuanto á las lunas para azogar, se hará en las
Aduanas el destaro que corresponda ul modo en que vengau colocadas para su resguardo.
[2]	Si se presentaren botellas de mayor cabida, 21 25 adeudarán por regla de proporción.

Caprichos det rayo.—El 17 de Mayo por la noche !estalló sobra París uua violeota tempestad. A eso de las once se sucedieron tres truenos con un ruido tan extraordinario, que en evidente acababa de c»er un rayo en el interior de la ciudad. Eu efecto, el fluido eléctr ico habia descendido en el patio de una casa ¡n-imediata ai Hotel de los lovalidos. determinando la iexplosiou de uu pequeño conducto de gas paralelo á una canal de hierro que seguía al bajar. El conducto | de plomo se rompió en el tillo en que se hallaba suge-to por un gancho de hierro. El gas quesaliapor la labertura se encendió produciendo uña detonacioD se-jmajante á la de un tiro de fusil.
Eu el momento en que los relámpagos y algunas • gotas de agua anunciaban la proximidad de la tempestad, el barón H...... apresuraba el paso para llegar pronto á su casa, cuando de improviso se vió como envuelto en una columna de fuego creyendo por ¡algunos uiomeutos que se había quedado ciego, tan 1 60 viva habia sido la luz. El fluido eléctrico siguiendo la ¡cadena de su reloj, entró en el bolsillo del chaleco, ¡cortó en seis pedazos uno de lo3 anillos rotos, fundió la lleve del reloj, y salió por el fondo de la fartriquera, quemando el tejido y llevándose un medallón, así coma un pequeña llave de carpeta de oro. l’or lo damas, M. II____________ no experimentó mas daño que cierta con-
moción eléctrica que le arrebató su sombrero, y solo después de haber llegado i so casa fué cuando descubrió las señales que habia dejado el fluido.
Una fortuna desechada.—Un individuo llamado
¡O.......habitante de uo distrito del departamento del
Oiza donde vivia pobremente de su salario de jornalero, recibió hace algunos años por el correo una carta con sello negro. Hizo que se la leyeran, y supo que una señora de su mismo apellido acababa de fallecer, dejándole una herencia da cerca de cieu mil francos.
Esta inesperada noticia sumió al jornalero eu ia sorpresa; pensó al principio que la carta no habia lle-oado á sus manos sino á consecuencia de alguna equivocación causada por la semejanza de apeiiidos. Sintiendo el dinero qué había gastado en el poste, volvió á cerrar la carta lo mas limpiamente que pudo, y logró que la volviese á tomar el distributor.
Alguu tiempo después recordó G.......que en su
juventud habia oido decir que una parienta suya habia pasado á paia extrangero y hecho eo él fortuna; entonces comenzó á dar pasos eu busca de la preciosa carta, pero nuuca pudo traer á su memoria el país en que habia sido fechada, siendo por tanto infructuosas todas sus averiguaciones.
Entregábase á la desesperación, cuando algunas personas de su aldea le hablaron coa entusiasmo de los sonámbulos de Pa isque veiau á grandes distancias ai través de lae paredes inas gruesas haciendo encontrar los objetos perdidos é indicando á los consultantes las señas de los que las habían robado.
G.......reunió con sumo trabajo un pequeño pe-
culio coa el cual ompreudió el viagd á la capital. Entró en la morada de una sonámbula de la cilla de Ri -chelieu cuyo nombre habia leído en la cuarta plaua de un periódico. Los oráculos de la pitnuiza fueron al principio bastante oscuros; pero hibieudo elevado
G_______progresivamente, según las peticiones que se
le haciau, el precio de las consultas, supo al fio cou alegría que los títulos de la sucesión se hallaban depositados en casa'de uu notario do Pontoise.
Dirigirse inmediatamente á aquella localidad, y hal'ó eu ella cuatro notarlas. Visitó los cus tro estudios: ninguno contenía el menor documento relativos su asunto. Al solver de Pootoisi mas triste -lo lo qoe había ido, el desgraciado heredero se presentó acusando de est f i a la sonámbula que habia sido objeto de una persecución judicial.
—Unacantarina de los cafóos do conciertos de París conocida con el uombro de Blmcá, acaba de casarse con uo extraujjero inmensamente rico.
Curiosa colección.—Un decreto del presidooto de la Repúb'ica francesa ba resuelto la creación de un inuséo especial destinado á recibir todos los objetos que hayan pertenecido auténticamente á los soberanos que han reinado en Europa.
Eu uu informe presentado por M Eluardo Dallo/ en nombre de la comisión encargada del exáinen de uu proyecto de ley dirigido k conceder á dicho establecimiento un eré lito de 120.090 francos, se enume-|rau en los siguientes términos los objetos reunidos ya para que formeu el núcleo del museo. Las insig-j mas de Cnilderico; el sillón de Dagoberto; las iusig-.. 25'niis, la mano de justicia, las espuelas de Carlomagno; i las joyas de muchos royes sucesores suyos; las colgaduras de la capilla del Espíritu Santo de Enrique III; 'a espada de Francisco I, las <1 e En ique II y Enrique IV. la jabalina do Catalina de Médicis; u,m espada, trabajo artístico precioso, perteuecieoto á Luis XVI; ia espada de ¡a religión de Malta dada al Emperador; su manto imperial; la mesa en que Luis XPIÍI escii bió la Carta; las decoraciones üe la consagración de Cárlos X. &o.
Den i inda original.—Leemos eu la Gaceta de los Tribunales de París la siguiente relaciou que tal vez consiga excitar el buen humor de nuestros lectores.
•■Dutelee presenta delaute del tribunal correccional con un amor en el corazón, y una joroba en la espalda. El objeto de este amor es tnademoiselle Bn-chery, alta y fornida muchacha quo lleva i Ontol la cabeza. Este, pequeño y jorobado, supo sin embargo hacerse arnar: después tuvo miedo de verso arrebatar su conquista por uu rival, acaso meaos amable, pero
35 70 45 50 *5 10
12
50
70
9 50 5 10 4 55
10 60
5 70 i
mas derecho que éi, y llegó á ponerse celoso com Otelo. Esta distracción no contribuís sin etnbar°^| que disminuyese la adherencia de sus espalda;, T“° • | lo tanto la bella y tierna Bacherv, fatigada de losc^l de su agobiado amante, estalla al fio un diaen térro';6 ’* I poco agradab'es para los oidos de un enamorado r0'1! ta el punto de hacer una sangrienta alusión 5 8l¡ ** L mineada, dándole el nombre de un animal del desi»..' | Estupefacto, humillado, abatido bajo el peso j ^-l afrenta, Dutel quedó como anonadado; y cuando 8 I de su abatimiento vió que habia desaparecido, ||eí5,•• I dose con ella uo primo del ¡afortunado Dutel, pequ!?', vívora de 19 años, que habia alimentado en su 6, "* | Dutel llegó al colmo de la desesperación, y á |a [• peracion sucedió ei furor de los celos. Coi rió 4 ’**■ 1 de su infiel, á quien encoutró en compañía del tra,^fc* I que le habia robado su corazón. Dutel se apoderé de un puñal, sino de un objeto vulgar que entont,"'! la mano, de uu frasco de mostaza, y ciego por |a 0 a I lera, cegó á su vez con ia mostaza del fiasco á |a A fida Bacherv, que con este motivo viene á recia,»' al tribunal correccional el castigo para su antiguo te; y 50 Raucos de costas para ella.
—Señores, dice á los jueces, yo no lo podia j8 frir; escenas de celos por cualquier friolera. Es pr»c [, I tener confianza.
Dutel.—Confianza bien colocada, á fó mía.
La demandante___También colocada coma rU((
tra joroba.
El presidente. — Esplicaos sin insultar al prev6í¡ do; si no se os retirará la palabra.
La demandante.—Al fin, me dige á mi mis^1 1 Este jorobado me fastidia. (Es cierto que le lia», jorobado; pero uo dromedario, como él pretende.) '
Prevenido.—Es cierto: uo me ha llamado drome dario.
La demandante.—Yulo veis: él mismo lo tj,, |
besa
Dutel.—Pero me ha llamado camello.
Demandante. —Lo niego.
Dutel.—Señor, os suplico que comparéis lae p[t porciones de esa joven con las mías; [podéis ima»in, I r*'S que sea yo el mas fuerte? Pues bien: se me h-1 agarrado al pescuezo para ponerme á la puerta. Jj.l ha zarandeado, y como si esto 110 fuera bastante, [¡I aquí que llega su criada y me coge por los pelos: t.'l tóoces he tenido que luchar contra las dos mugere¡,, | entonces fué cuando involuntariamente le arrojé, ! cara la mostaza.
Demandante.—Os he puesto á la puerta, po -»i veníais á armarme camorra.
Dutel.—Me he llenado de indignación, viendo; ■ vuestro lado un joven de 19 años á quien intentáis ¡iti. | pojar de su dinero. Señorita, una muger que sere;-1 peta y que tiene buenas costumbres, cuando abu. I dona a su amante por otro nuevo, toma uno d,j ,s edad, y no un joven de 19 años para esquilmarle bolsillos.
Presidente.—¿La encontrabais mas honrada cusí, do estabais eu relaciones con ella?
Dutel.—Una palabra, y perdouad, señor pre». dente; sin duda es una gran desgracia para mí qoe yj I amé á esa serpiente, paro ya lo veis, el amor es mi sentimiento inmoderado que apaga la razón y ¡I moral.
Presidente-—¿Pretendéis atenuar el delito cou t | amor excesivo que profesáis á esa muger?
Dutel.—Esa es la palabra, señor presidente, t, I cosivo; todavía ¡a adoro.
La demandante sonríe desdeñosamente-
Dutel.—En fin, terminemos este asunto. Bo j lucha se ha apoderado de ini paraguas: que le guaniil como indemnización de los gastos de banca, pues y I 110 puedo pagar los 500 francos.
Demandante.— [levantándose con vivacidad ] Ei| falso: tiene mas de 50 000 francos: puede pagar.
Dutel.—¡Calle! Y porque tengo 50,000 franen| queráis hacerme pagar?
El tribunal coudem á Dntei á ocho (lias de prisión, 16 francos do multa y 100 francos «le costas.
CISÑCíAS, LITERATffftA Y AME'nÍDADSÍI
Relación que tienen las plantas con los cuerpos yiüijl forman, y con los que ellas nutren. ígjLos v egetales, desde el musgo mas pequeño has-l ta el árbol mas robusto, forman eu la larga cadena deV los seres el eslabón intermedio entre los elemoutos mol sutiles y los cuerpos mas sólidos: ellos influyen visibbl y poderosamente eu la existencia do todos loa «ernl vivieutes; y sin su acción modificadora, el globo let-l restre no seria mas que un desierto silsucioso, pobUOíl le rocas estériles, inundado de aguas, y llenos sos ei [ oacios de fluid«us diferentes suspendidos eu la atinó
Las plantas que dejamos pasar desapercibida; co I mo si fueran simples entretenimientos de la naturaleza, contribuyen notablemente á sostener los resianlt-1 seres orgánicos y vivientes, raiéntrasqiie tilas nuiif eesitau mas que fluidos y gases para sostener su v i d a y I desarrollar sus partes armoniosas. Nada necesitan »11 exigen del reino animal; y el reino mineral, la misan tierra no la sirve mis que de base para depositaren ella los elementos de su destrucciou, que vaudraa < formar li cuna de su9 numerosas semillas.
No es posible entrar en todos los detalles que e deducen de estas altas consideraciones, que por mu [ importantes que las conozcamos, hemos de limitaran en esta artículo á indicar solamente esa operación admirable que convierte en cuerpos sólidos los gase* m ¡ sutiles, sean cuales fueren sus elementos.	!
¡Siguieodo pues por este camino, y teniendo Ü* I vista los sabios escritos de Turpin, lo primero queM I ofrece á ouestra consideración esta enorme d¡ferenenI (que existe entre los cuerpos ¡uorgáoico; y los vivien-l tes. Los piimeios llamados brutos se forman do padHI similares, extremadamente sutiles, que se unen enWI sí por medio do una fuerza que no es del todo couo-1 cida: su creciinieuto se hace por agregación de nue5Síl partículas, tomando de esta manera una forma iude l terminada,pero relativa siempre al modo y cantuls‘| de paitículas agregadas.
9»
-0*
nal; el empleado la repitió, pero fué recibida de nuevo Acacia, puesto que no puede ya servir......
por 110 silencio glacial; iba á bajarla k 25 francos, cuan- i —El mismo m tivo que te decidió á hacer la pri—
«lo un palafrenero, que llevaba la librea real, mirando mera puja. No he querido que el último caballo de mi al cubado desdeñado, exclamó;	j antiguo general fuese á morir ignominiosamente á raa-
—- Pues, es Acacia! 8í! él es! Pobre Acacia! Con quo no; del desollador, ó que fuese comprado por algún nadie te quiere?	saltimbanquis para ser enseñado en las ferias, como ob-
El empleado, sorprendido por aquolla exclama-ijeto de curiosidad. Ya sabes por que he comprado á cioo, preguutó al palafreoe'o lo que sigaificaba.	Acacia; pero has almorzado, amigo mió?
—Cómo! coutestó este; nadie quiere aquí dar ciu- —No, por cierto, cueuta traucos por Acacia, el caballo de Napoleón, eU —Pues ven conmigo, almozaremos juntos, y tendre-que montaba en \Y aterlóo! Pues bien! yo que no soy naos tiempo para hablar de mi nueva adquisición: me mas que un po ore diablo, pujo á sesenta francos* contarás su historia, pues debes conocerla.
—Gieuto cincuenta francos! dijo una voz de entre la Sí, señor; me la refirió muchas veces uno de mis multitud.	; autiguos compañeros de la» caballerizas reales; un
Doscientos francos, arito otra.	buen muchacho, que estaba en Waterlóo con el enipe-
“uen0* exclamó el palafrenero; á lo roénog no secador, y que es ahora cochero de ómnibus, dirá que el último caballo de Napuleou no ha podido' Al. Lov...... v el palafreooro entraron en la po-
eucontrar compradores!	sada principal de Falaise, eu donde M. Lev_____ . hizo
Estas últimas palabras dieron nueva animación á la subasta, y Acacia fue al fin adjudicado a un propietario de Falaise, M. Lev....... mediante la snma de
trescientos cincuenta francos
qoe les sirvieran un almuerzo muy oueuo, después de haber hecho pooer á Acacia en la cuadra, en donde no se le escatimó la cebada.
Los dos convidados iban á levantarse de la mesa
El comprador se habia hecho apenas cargo de para separarse, cuando un caballero, grueso y pequeño Acacia para llevárselo, cuando se lo acercó el palsfre-'»e preseotó dolante de ellos. Antes do quo hablara, M.
nBro*^ ,	_	Lev_______ reconocióeo él un inglés.
—Gracias, señor, gracias, habéis hecho una buena	—Caballero, dijo, dirigiéndose á
acción.	extraogero, que hbhlaba el francés de un modo has
¡y0 "uena nccion?	tante cómico, habéis comprado á Acacia______.?
Habéis comprado ese caballo, no es cierto?	j —Sí, señor; por cjué?
*í; pero si es uua buena acción, me cuesta algo	—Porque yo también le queiia comprar,
caro; trescientos cincuenta fraucos!	—Lo croo; pero, qué puedo hacer por v*os?
Os arrepentís acaso ya de vuestra adquisición?	—Vengo á proponeros un negocio.   un uego-
No, por cierto.	; ciejo que puede ser bueno.__muy bueno para vos..
Perdouad que os pregunte s¡ os proponéis conser-	—Y para vos también, es verdad,
var e;e caballo ó veoderle.	—Si, sí, también, eso es lo justo, no es cierto___?
—¿Qué hariai; con él? repitió Mr. Tev
—	¡Oh! ¡uh! le llevaría á Inglaterra.
—¿Y después?
—¡Oh! ¡suís muy curioso, señor!
—¡No lo soy mas que vos, señor!
—¡Ob! os esplicaró mi deseo. Sabéis que en nuestro ¡ país se tiene curiosidad por ver todo lo que perteneció á aquel grande hombre.	.
—	Es decir, que llevaríais á Acacia de población en población, y mediante uno ó dos chelines, todos po- ] drian admirar á Acacia.
—Sí, sí, eso, eso; será uo bueo negocio. Vamos, tra- ¡ temos; os parecen pocos los quinieutos francos? Podría ¡ alargarme hasta setecientos cincuenta.
—Pues, amigo mió, los que quiereu ver el caballo i de Napoleón, se tomarán el trabajo de venir á Viré, ¡ á mi casa; esa; son las señas.
M. Lev______..dio una targewí al inglés, que la ¡
tomó.
—Ob! os chanceáis sio duda.
—No, señor; hablo formalmente.
—Vamos, un billete de mil flancos os hará mas razonable, y auuque Acacia no vale cien francos, consiento en este nuevo sacrificio.
—	Bastante hemos hablado ya: os ruego qne recor-
M. Lev........el¡deis, que teogo prisa.
—Oh! hacéis mal caballero, hacéis mal!
Y el iuglés guardó su cartera en su bolsillo, con una cachaza esencialmente britáuica; dió algunos pa-¡ sus para alejarse, después de Haber saludado á los dos )franceses; pero volviéodose otra vez hacia ellos.
—Iusictis? preguutó á M. Lev.........
—Si, señor!
El inglés ee fué por fin.
M. Lev.......... fué á la cuadra, hizo ensillar a
¿De qué modo habla de corresponder la P^l cion de Viré al honor qoe se le hacia? Cada u:i° ; I los Consejeros municipales quería que la induslr|l| porque él tenia interés, aicanzara la gloria de preit® tar uua de sus mejores muestras al rey y á su pro“ génito. Al fio la votación decidió la cuestión en f',u I del caballo normaudo. Se determiuó que cuatro tnlibros del consejo municipal irían á felicitar al moojrP y á su iiijo, y á ofrecerles dos caballos de silla ^ j0-1 mejores He Normaodía, para pasar resista á la g»ar“ I nacional.	I
Los cuatro consejeros municipales encargados 1 esta comisión, ee pusieron en cambio; iban á cabo ' I
y uno de ellos, M. Lev,___..montaba á Acacia- A;1 I
ñas habían llegado á la aldea on que debían delsuer I los príncipes, un correo anunció ia llegada de losaí gustos viajeros. Los caballos quo montaba losm18" oros de la diputación, y los dos que debían ser
—Con qué do qué ee trata?	Acacia, y montando eu él, dió un apretón de mauo al
M. Lev.......habia adivinado, en las primeras palafrenero, que le siguió largo rato con la vista, rnien-
.1----1-1 :__i£_	I—.1---------tlMg 8U cabaI!o lo couducia al galope por el camino de
V iré.
VIH.
El Consejo municipal de Viré habia sido convocado extraordinariamente. Ninguno de los individuas
—A que viene esa pregunta?
— Quisiera saber la suerte que está reservada á nuestro querido Acacia.	palabras del inglés, el inotivo de su visita.
Pues bien, lo conservare; estás ahora contento?	—Caballero, le dijo pst8, habéis pagado 350 francos
Si, señor, y otros lo estaráa también; pues en las por un caballo viejo, que uo puede seros de uinguna caballerizas reales todos queríamos . Acacia; era para: utilidad...... queréis ¡vuestro dinero?
nosotros uo amigo aotiguo.	—Esplicaos, y daos [prisa, porque me urge partir.
—Yo le cuidaré. Encontrará en mi casa el asilo que El inglés sacó de íu bolsillo uoa cartera, y de esta del Consejo habia dejado de acudirá! llamamiento, y la revolución le ha quitado; morirá en mi casa.	un billete de 500 fraacop del banco de Francia.	; la reunión estaba completa
—Gracias, caballero.	_ Cededme á Acacil, y os doy esto,	Luis Felipe y su hizo primogénito se acercaban a
El palafrenero estahaconmovido, enternecido has- Mr. Lev...........seécbó a reir,y mirando el billete, '-r¡ré en su viaje de Normaodía, en los primeios dias
ta derramar lágrimas; M. Lev.... le	volvió á asegu-	<¡ue se le ofrecía.	tie 1 otoño de 1830; debían honrar con su preseucia la
rar que su querido Acacia lo	pasaría	bien con su	nue-	—¡Guardaos eso! Quedaos cou vuestro billete, que linda poblaciou regada por el rio Viré, que le ha dado
vo dueño.	y0 me quedo* con mi caballo.	su nombre; pero lo que mas contribuía á agitar la ¡11-
—¿Me permitiréis que os	haga todavía otra	pro-	—*rOs quedáis con ei! Y ¿para qué	os	servirá?	dustiiosa población de la capital de subprefieciura, era
gunta?	¿Y á vos para qué os serviría, ei yo	os	lo cediera?	que se habia anunciado uua revista do I» guardia ua-
—Habla, amigo mió, qué quieres saber?	El comprador pareció algo desconcertado cou está cioual, como complemento indispensable de la visita
—Que es lo que os ha determinado á comprar á pregunta que no eipera.	¡real.
ofr«f
dos al rey y a su hijo, estabau atados á la verja d® casa de postas.	, 1
La siila de posta de ios dos viajeros se detuve | el duque de Orleans bajó el primero, y dió la ius|10 su padre para ayudarle á bajar.
Lo.- miembros de la diputación estaban á bIb1,1V pasus, cti una actitud respetuosa, y couforme co11 carácter de su comisión.	, ja
Luis Felipe adivinó en seguida que iba á 0,[ ^ esfuerzo de la elocucnría normanda. El orador p*
mismo M. Lev_______ el nuevo poseedor de Acflcl3*
timas palabras de la arouga anunciaban a Luis I1' el homenage de los dos caballus.	¡,
El rey dió gracias á la población de Viré, e° ,
persona de sus representantes, después; acercánJ0-^_ los caballos destinados á los ilustres viajeros, I°8 minó con mueba atención.,	(¡
—Señores, digo, aceptaría con mucho 8u3tP|¡j-hermoso caballo uorinando, que me acabáis <leci)1jii
i»*
I
cer, si mo respondierais de su docilidad; puef; veis, no tengo veinte años. Mi hiio 110 os hará l-‘ 1
star1*1
co«*
h'jo ■
rna ohservacion; y si yo tuviese su edad, ya ce caballo.
Los diputados se miraban, y parecía quo ee sultaban.	te¡*
—Por Dios, señores, añadió el rey, uo l0ter,' j q'Jf mal mis palabras, que no son otra cosa en rea?1«1® [fs el elogio üel caballo normando; pero sus b,! |. rls cualidades, su edad y su futgo, son defectos J Pe ¿W para un giuetc, que raya en los sesenta, y flue sido nunca uu Francoui,
‘ M. Lev,.......se encargó de contestar al rcí'ep|ti
—Señor, le dijo, co podemos, no debem°s	|
responsabilidad; no podemos responder á	I
Magestad.......