«■
■STOP
'"/ r,.—	....•
éa dél Janeo, ha dispuesto cjue en tres cimeros dé la rGiacets« se cite á D. ftíariuel Fabeló para que dentro dé tercero día se presente en la escribanía con el objeto de evacuar una diligencia de justicia cometida por el Sr. Alcalde mayor segundo de íaciudad de Puerto Príncipe en lacausa que de oficio se sig ue en su juzgado coitrael negro Juan que dice ser esclavo del citado Pabelo por hurto de una yegua.	C 2—O
Consecuente k lacausa que se siguió contra O. José de la Cruz y D. José Muñoz por golpes k lj. Manuel Vázquez y por ante í>. Eugenio Ponton, se ha dispuesto que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoque al referido D. José de la Cruz para que dentro de tercero dia después del último anuncióse presente en el juzgado por conducto de la escribanía k instruirse de cierta resolución que le comprende, apercibido en su defecto délo que haya lugar.	C £—O
A consecuencia de los autos criminales formados contra el negro Andrés Bello por asalto al Ldo. D'Jusé de Jesús Este vez Beltr&n se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernidor de la villa deGuanabacoa en providencia asesorada y por ante el Br. D. Pedro Galindo, en la escribanía del menor D. Luis Jus to Marín, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien era un negro que acompañaba al procesado en la tarde del 16 de Agosto para qu® dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el inzgado á manifestarlo.
C 3-0
El Sr. O. Lorenzo de Busto alcalde mayor qu.uto y por ante I). Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficia! en tres númetos consecutivos á. las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de la herida inferida 6 O. Antonio Estrada, cuya ocurrencia tuvo lugar el <1¡a 6 del corriente como a la una de la tardq en la calle de Neptuno esquina á la de la Lealtad, á fin de que dentro de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á. ser examinadas se »un se tenga por convenientes. C '—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de una yunta de bueyes color bermejo lavado, uno con los tarros gachos de 6 cuartas y media de alzada y de 6 años, y el otro de la misma edad y alzada con un lunar de cer-
do que comparezcan en la escribanía del actuario á declararen el juzgado lo que les conste*	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante O. Fran-eiieo Pimentel, en los criminales contra D. Manuel Navea por conato de herir k D. Andiés Estéban Molina, se ha dispuesto se convoquen en tres número^consecutivos de la Gaceta 4 L). Manuel !• urter y ü. Francisco Barros para que comparezcan en este juzgado por conducto del actuario al segundo dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia.
O —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J&ruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante O. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales por asalto y robo 4 D. José María Avila, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta al que se considere dueño de un caballo que dejaron los salteadores, color dorado, pera que dentro de 5 dias ocurran al Juzgado á deducir su acción.	C •—O
GACETA DE LA HABANA.
Viórnesl5 de Octubre
Del Diario de la Marina de ayer:
“Mucho hemos titubeado en discutir seriamente las cuestiones enlazadas con el suceso ocurrido en nuestro puerto breves dias atras, y tal era sobre este puoto nuestra repugnancia que ayer mismo todavía no acertábamos á emprender tan enojosa tarea. Dolíanos por una parte poner en tela de juicio un puntu tan evidente de por sí para cuantos hayan saludado siquiera los principios del derecho internacional y hayan observado la conducta seguida en semejantes casos por los inas ilustrados países y gobiernos. Insistir en la demostración de principio tan inconcuso equivalía casi á confesar que cabía abrigar razonables dudas, y nada hay mas ageno de la verdadera índole de esto negocio. Por otra parte creemos conocer á fondo el espíritu del vecino pais y la presunción arrogante que prevalece en las masas allí dominantes, y á la que se doblegan cou humildad las mas elevadas inteligencias.
El estudio meditado de tan árduas materias posee muy corto atractivo para quienes devoran á pasto los indigestos artículos de una prensa que á propósito cuida de no encumbrarse sobre el rastrero nivel de sus lectores, y para quienes halagado} incesantemente por las estudiadas arengas de ios demagogos so juzgan poseídos de ciencia infusa y nada ven, ó ver quiereu, tras el mezquino horizonte de su propio pai* y sus propias ideas. Producir eu tales ánimas el convencimiento ó reducirlos siquiera á entablar un desapasionado debate fueran ambas à do-» empresas en igual grado descabelladas, y esto coiZítbuia no poco para arredrarnos do un empeño dest|S luego visiblemente aatéril en resultados.
Sin embargo un eximen pías maduro de la cuestión toda y de su inmensa trascendencia bajo el putito de vista teórico, nos ha arrastrado por Sil á vencer nuestros reparos y á admitir las condiciones da una argumentación detenida. Y no es á buen seguro por que nos aluciuo la idea de obtener fruto alguno en cuanto hace á la opinion del vecino pais ó al clamoreo desús periodistasjy do sus oradores de meetings. Nada en efecto mas lejano de nuestra mente. Pero como las circunstancias nos han constituido aquí en campeón de las facultades innatas y de los indisputables dere-ehos de todo gobierno, cumple á nuestra dignidad manifestar que hemos obrado con pleno conQCimiento de U justicia qua nos asiste y de los inexpugnables cimientos en que descansa. Para nosotros mismos el tes-timoi.io do nuestra conciencia era suficiente, pero debe nos dar ¡i todos los goblarnos del mundo, (tan ¡aterreados uomo nosotros en el pendiente debate) una prueba de que obramos á sabiendas y que conocemos y sostener sabremos nuestros comunes derechos.
Llevada la cuestiona tal altura claro estaque desde el momento mismo desaparecen de nuestra vista las insignificantes personas de Mr. W. Smith y sus compañeros mártires. Ni discutiremos tampoco el ridiculo alegato de que la prensa de los Estados Unidos no está sujeta á la acción de nuestras propias leyes y gobierno, pues como nadie ha pretendido tal cosa y como España conoce demasiado bien à la par dd sus derechos los límites na Urales que estos tieueo, fuera tiein-
£o perdido el entrar eu aclaraciones sobre la malaria.
oque se discute en abstracto es la facultad inhe-rsnte á todo gobierno de no admitir eu su territorio á quien juzgue conveniente. Sohpe la mas ó menos acertada aplicación del principio #k el proseute caso nos abstendremosasimisino de expresar hoy una opinion, pues auu cuando ya le hemos esplicitamente consignado, antes bien debilitaría que robustecería aquí nuestros raciocinios. Escándalo era ú buen seguro que el empleado de uua compañía favorecida gratuitamente por uuestro gobierno y á quien siquiera •1 instinto de decoro aconsejaba mostrarse respetuosa y agradecida, sirviese de instrumento a la propagación de soeces calumnias. Mas aun cuando tan sólidos fundamentos no asistiesen al acuerdo de nuestras autoridades, al ejercicio de esta facultad es un acto de aquellos cuyo juicio corresponde al foro interno y del cual ni ea ni puede ser ante nadie respousable.
Dentro de ciertos límites todo gobierno puede estar ligado por la opiuiou pública desús propios súbditos, pero jamas puede sin abdicar su iudependencia y soberanía admitir la acción de los extraños.
Volviendo pues á tratar de la facultad de expulsión poseída respeeto á los extrnngeros porla suprema autoridad de cualquier pais, bien pudiéramos contentarnos con citar su universal empleo, Todos los gobiernos de la Europa continental la ejercen y han ejercido mutuamente á cada paso, en tiempo de paz y en tiempo de guerra, sin dar lugar á quejas ni reclamaciones. Hasta Inglaterra, pa>s tan meticuloso y donde el respeto verdadero á ciertas garantías frisa con loa confines de la exageración, hubo un tiempo que no desdeñó «I uso de tan indispensable ! nos decisiva, salvaguardia de la pública seguridad. Durante las pro-| longa las guerras con la república y el imperio francés vimos establecido allí el famoso Alien Bill en que ade-
í.ias aüñ tíiiamio iá práctica y consentimiento Universales llevan en sí bastante peso para dejar bien sen-tadanuestra doctrina, tolavía creamos oportuno exponer con mayor amplitud los fundamentos en que estriba; y estos no son otros que el derecho de gentes tal cual está reconocido y acatado en teoría por todas las naciones civilizadas y tal cual nos lo explican sus rna.3 acreditados intérpretes. Nadamas fácil y senoillaaqui que el htcer gala de erudición amontonando citas, mas como todos los autores sobre la materia se siguen y copian unos á otros sobre I03 puntos cardinales, habremos de ceñirnos pfincipalmsnte al texto de Vatrel como el mas conocido y respetado entre los expositores. En alguno que otro «aso corroboraremos sin embargo su autoridad con otras de igual ó mayor peso aun.
Al entrar aquí en materia creemos conveniente aclarar por via de episodio una cuestión que en cierto modo reconocemos que no lo necesita, pues se cuenta entre (as nociones elementales. Sin embargo, para proceder con todo el aplomo y claridad posible varaos i poner en evidencia cual es la naturaleza y condición de nuestro puerto en cuanto concierne á la soberanía dominio de España sobre sus aguas. Examinando Vattel este punto de la posesión marítima según el derecho moderno, la define del modo siguiente en el libro primero capítulo XXIII, párrafo 290 y 291 de su ya citado tra bajo.
“Las costas del mar pertenecen incontestablemente á la nación dueña del pais de que hacen parte, y son cosas públicas. Si los juriconsulto* romanos las eolooa-ban eu la clase de las cosas comunes á todos, res commu nes, e3 únicamente con respecto á su uo; pero no debe inferirse que las mirasen como independientes del impe lio, porque infinitas leyes demuestran lo contrario. Los puertos y ensenadas también dependen claramente, y forman una parte del mismo pais, y por consiguiente per fenecen en propiedad á la nacioo: y en cuanto á los efectos del dominio y del imperio, se Ies puede aplicar cuanto Se ha dicho de ¡a tierra misma.
Todo lo expuesto acerca de las porciones de mar inmediatas á las costas, se aplica cou mas particularidad, y mayor razón á las radas, bahías y estrechos como mas capaces todavía de ser apropiadasy mas importantes á la seguridad del pais.”
Después de un texto tan terminante y por nadie disputado como el arriba inserto, y tras las palabras que ea él dejamos subrayadas, poca duda puede nadie abrigar de que el puerto de la Habana y su superficie entera e9 tan territorio español y bajo cualquier concepto tan sujeto á la soberanía y las leyes de España como la misma plaza de Armas de nuestra ciudad. Pasando ahora a los derechos del soberano sobre dicho territorio pudiéramos aglomerar citas sobre citas y todas conducentes á la mejor inteligencia de’a cuestión que se debate. De esta clase son el párrafo 62 del capítulo ivdel mismo primer libro; en que se habla de sus debares con respecto á la conservación de la nación, y el párrafo 174 del capítulo xiit sob.-e la policía, con otros muchos de igual naturaleza. Para ahorrar sin embargo la profusión de textos, siempre un tanto fastidiosa, veamos de un golpe la explícita doctrina sentada en el libro segundo, capitulj va, párrafo 94, y que nada deja que desear para nuestro propósito. Su tenor es como sigue:
“El soberano puede prohibir láentrada desu territorio, ya sea en general á cualquier extranjero, ó en ciertos casos ó á ciertas personas, ó para algunos negocios en particular según le parezca conveniente para el bien del Estado. Todo esto dimana de los derechos de dominio é imperio: todos están obligados á respetarla prohibición y el que se atreva á violarla, incurre en la pena señalada para hacerla eficaz. Pero la prohibición debe ser pública lo mismo que la pena aplicada á la desobediencia, y debe advertirse á los que la ignoren cuando se presentan para entrar en el pais.”
Pudiera con todo acontecer que al leerlas anteriores palabras hubiese quien tachaia la autoridad de Vattel como autor anticuado y de doctrinas rancias en demasía favorables á la autoridad. Atnbo3 supuestos son á cual mas erróneos. La obra de Vattel, publicada á mediados del pasado siglo, está imbuida plenamente en el espíritu filantrópico de aquella época; y la doctrina que principalmente expone es la del célebre Puffendorf, doetrina fundada sobre el principio de la sociabilidad y que propende á ensanchar hasta lo sumo cuantos derechos y practicas á ella conducen y la fomentan. Mas al cabo si hubiera quien prefiriese un autor m 19 moderno vamos i darle por el gusto, citando uno de nuestro propio siglo cuyo voto lleva eonsigo la ma3 cabal autoridad sobre tales materias. Este autor, el célebre Martens, en su Compendio del derecho de gentes moderno, capítulo I, párrafo 84 [donde pueden asimismo verse los abundantes citas y autoridades en que apoya su sentir] se expresa corno-sigue, abarcando hasta en sus ma3 pequeños pormenores las dificultades ó dudas í que pueda dar esto tema origen.
El derecho exclusivo de cada nación sobre 9u territorio la autorizaría á cerrar su entrada á los extranjeros, tanto por tierra como por mar; por consiguiente también á no concederle, ni el tránsito, ni la minsion, sino aquellos que hubiesen obtenido para ello permiso especial. Síes inicuo rehusarles el tránsito ¡nocente, á la nación pertenece juzgar si el que se pida es $1, y el conducirse en consecuencia.
„El extrsngero deha respetar esta sanción. Hay sin embargo, casos exceptuados en que su propia conservación le autorizaría para entrar sin permiso, y aun para forzar la entrada y el tránsito en caso de negativa: tales son los de peligros en el mar, ó el temar del enemigo; tal puede ser también la con-ecuencía de su posición geográfica con relación á au vecino. Pero en ningún caso el extrangero pueda tener derecho para establecerse en otro Estado, ó para comprar en él bienes raíces, esotra su voluntad.	*
„Sin embargo, hace siglos que un trato mas humano ha sucedido en Europa al antiguo rigor contra los extrangeros. Todas las potencias hoy se conceden recíprocamente, en tiempo de paz, la libertad de ingreso, tránsito y mansión, tanto por tierra como por rnar y sobre los rios limítrofes da varios Estados. Esta libertad se halla confirmada en una multitud de tratados de paz, de límites y de comercio, pero aun en defecto de tratados, ella reposa sobre un uso generalmente reconocido y en algunos Estados, sobre sus propias leyes fundamentales. En much >s países hasta se permita hoy á los extrangeros comprar bienes raíces, sea en virtud de leyes sea en conformidad á los tratados.
„No obstante, esta libertad generalmente concedida á los extrangeros hallándose subordinada al bien del Estado no deroga de modo alguno el derecho de cada potencia: I. ° para infjrmarse del nombre y calidades del extrangero que entra, exigiendo la pruebt en caso necesario: para esto sirven los pasaportes, á los cuales se presta fé cuando consta que htn s ido expedidos por quien tiene autoridad para ello, eom > los soberanos extrangeros, los departamentos civiles ó militares, los ministros &c„ 2. ° para prohibir la entrada á aquellos que
sean sospechosos ó para hacerlos salir: 3.° para exceptuar á clases determinadas de extrangeros de esa libertad general, sea prohibiéndosela para siempre ó por lo presente, sea no concediéndoles mas que una mansión ¡imitada.”
Escu9ado fuera pues empeñarse mas extensamente en demostrar que la facultad de excluir ó expulsar 'del territorio á cualquier extrangero es inherente á la soberanía que existe per se según las máximas umversalmente admitidas de la ley internacienal y que constitaye loque se conoce por un derecho perfecto. Réstanos ahora axa-miuar si por algunas extipulaciones ó convenios mediantes entre España y los Estados Unidos ha recibido este derecho limitaeion ó coto, y la victoriosa demostración de la doctrina que sustentamos no será aquí fácil ni mé-
De la Crónica de! 2 de Octubre:
, -	.	,, Ademas de las interesantes noticias que de !a l’e
ms» de varias cortapisas y trabas impuestas a la simple ¡ BfQ9U|a diæos eQ nueatro número auterior, ,os periodi
residencia se reservó el gobierno británico la acción de expulsar por medida gubernativa cualquier extrangero, ioclusos los súbditos de una'potencia aliada. Esta lev,
eos españoles traen las que á continuación extractamos. *
.	, • •	- .	—En el Duero, periódico de Valladolid, leernos lo
que aun despees de una laiga paz subsistía vigente «.	.	. relatívo ferrocarr¡1 del Norte: “Podemos
1830 cuando d-jam .s aquel país, basta para demostrar ¡	....... „„„ n„P	a. oí
como el derecho existe en el sentir de aquella nación, j	^	^
Si pasada la crisis v atendiendo á ciertas peculiaridades del ac ual (Agosto), y conformándose S. M. la Rema _______________________,____k_____«í«ib i„„i......... ! con el parecer del Coi
lazdmlo nuestra tórte ton fíái todas las demas de Eu ropa.”
—¿Se hallan fih esta, (dicen desde Vitoria^, demar caudo ¡alinea del camino de hierro para Iruu por Al sa9ua, los iogenieros encargados de este trabajo por loa señores Lasala, Collado y Luzurtaga. Antes de ayer fijaron el frente de esta ciudad, y el diputado ge oeral, alcaldes, gobernador de provincia, don Pedro Egaña, arquitectos de ciudad y provincia, y otras varias personas que asistieron á este acto, quedaron sa tisfechos de la buena dirección dei cumino y de la inteligencia de los ingenieros. Estos continúan sus trabajos marchando hácia Miranda de Ebro-—3egun dice e! Diario de Cataluña, el dia 22 de Ju-uio se remitió desde aquella ciudad ni Ministerio de Ponieuto el expediente informado y recomendado para la construcciou de un ferrocarril desde Barcelona á Sarriá, pasaudo por Gracia, Lutando solo la sanción de S. M. para que aquellos habitantes puedan contar con este medio excelente de comunicación. "Barcelo na, dice aquel periódico, espera ansiosa el camino de hierro de Gracia v Sarria, porque eu construcción es obra tan solo de alguuos meses: porque la exuberante poblaciou fabril que se aglomera en su recinto, podrá con mucha ventaja suya y desahogo de la ciudad, ir a vivir en las cercanas poblaciones, sin hallarse por esto á mas de dos minutos de distancia de 8U3 talleres; porque la población acomodada, y la que no lo es, que todos aquí trabajan, podrán los dias de descaoso salir y solazarse en sus hacieudas ó eu las agenas, sin tropezar con enojosos inconvenientes.'’
—Según dicen de Valencia, el dia7 de Setiembre funcionó la draga en la playa del contramuelle. Los ensayos que se han hecho de esta poderosa máquina son satisfactorios, y los trabajos continuarán, segua parece, hasta la conclusión del canal que se proyecta. Las noticias sobre la inauguración definitiva de las obras del puerto siguen siendo favorables, y muy en breve esperan touer la gran satisfacción de verlas realizadas.	j
La corbeta Colones taba en aquel puerto haciendo cuarentena como procedente de Túnez, donde estuvo en comisión,"y donde no solo ha sido obsequiada su oficialidad y tripulación, sino qne su Comandante y segundo les ha condecorado el Bey cou un escudo de distiucion.
—Las noticias délas Baleares alcanzan al 31 d Agosto último. I’arecia ya indudable el próximo establecimiento de un vapor entre Mahon y Barcelona con escala en la Alcielia á la ida y á la vuelta. Con el mas Vivo entusiasmo hau acogido el proyecto de una empresa tan popular los hacendados mahoneses, los comerciantes, los artesanos, todas las clases ea fin, de aquella poblaoion, cuya importancia de poco tiempo á esta parte va en aumento de dia eu dia. Dividido el capital social en acciones de 100 duros cada una quedaba emitido a los pocos dias de ab.erta la suscri-cion un número ttn crecido de acciones, que su valor ascendia ya á 22.000 duros,
—Se inauguró últimamente en Loja, bajo los auspicios del Sr. duque de Valencia, uu hospital y ca9a de asilo cuyas comodidades y departamentos dispuestos son para 31 hombres, 42 mujeres, 7 niños y 8 niñas. Según escriben de Loja, abandonado el convento de San Francisco desde la extinción de la órdeu, y cerrada su iglesia, procedióse á hacer en ambos varias reformas y mejoramientos hasta eu cantidad de mas de 40,000 reales despues.de haber invertido en su adquisición cerca de 20,000 todo3 á expensas del duque, quien además ha dotado al hospitai con 12,000 reales anuales. Todo preparado se procedió á su inauguración el dia26 de Agosto á las cinco de la tarde, en medio de uu numeroso concurso de todas clases y categorías, entre ellas las autoridades de la población. Dió principio el acto por lavar á los po’o/es, operación en que dió ejemplo S. E. síguieodo luego aquellas y demás personas de posición, hasta dejarlos vestidos uniformemente cou camisa y pantalón de erogúela, chaqueta de-paño y sombrero redoudo. En seguida cutnaczó la comida, eu que los mismos señores se mostraron tan dignos y humanitarios como anteriormente- En las galerías bajas del convento, había grandes cuadros trasparentes con composiciones poéticas.
Al 3ia siguiente do la inauguración llego A Loja el Eexmo. é limo. Sr. don Salvador Reyes, arzobispo de Granada, á quien el scñjt duque había remitido su carruage con esto objeto, y el cual fue recibido bajo pàlio por todo el claro de la ciudad. La primera diligencia de 3. E. liima. fué la de dirigirse á la iglesia y orar eu el altar mayor, bendicieudo después al pueblo. Al otro di.a celebró de Pontifical en Sau Francisco, ya bendita d í nuevo ia iglesia, conforme al ritual rotnsuo, la misa fué oficiada por uoa orquesta de aficionados de ia misma ciudad.
— Escriben de S.autaoder con fecha 6 de Setiembre que unos de los buques mercantes mas hermosos de aquel puerto, h i sido presa de las llamas. Anoche dice la carta, presentaba nuestra bahía uu aspecto tan triste como imponente. La herniosa fragata Carmen de la propiedad de los señores Pedraja, fué presa de las llamas y couvertida eu carbones. Cuantos esfuerzos se hicieron para cortar los progresos del fuego fueron iuúíiles. En poco tiempo desapareció la mayor parte de la jarcia y arboladura, convirtiéndose aquel elegante buque ea un pontea de llamas. Et fuego se declaró á las tres de la mañana, y aunque se ignora la causa que lo produjo, se supoue seiia algún descuido del mozo de cámara."
—Son lamentables las noticias de los estragos que han causado las tempestades en Cataluña y Valencia. Los periódicos de Barcelona dicen que el 31 de Agosto descargó una deshecha tempestad sobre una dilatada zonado aquella provincia.por la parte de Poniente. Ea la direcc oa da la carretera de Madrid co-¡$ió desde la otra parte de Saus hasta las inmediaciones de Igualada, extendiéndose á algunas leguas por uno y otro lado. En Castello^, Pobla de Claramunt y pueblos circunvecinos cayó un pedrisco que destruyó la cosecha del vino. En Mota de Rubielosestal ó también horiorosa tempestad. Según un corresponsal, el a-guacero y pedrisco fueron tan violento que destruyeron cuatro casas del pueblo y algunas tapias, dos mugares perecieron ahogadas por las violentas -avenidas, las cuales arrastraron consigo uua porción de caballerías, cardos y otros animiles domésticos. La tormenta duró tres horas, las gentes del pueblo no coa-servan memoria de haber presenciado otra taa horrorosa. De Villana dicen qua á la3 cuatro y media de la tarde dal 31 del mismo mes descargó en todo el tér-miuo de aquella ciudad una terrible tempestad de granizo y agua que destruyó todas las hortalizas de que estaba cubierta aquella hermusa campiña. Según noticias, las viñas y olivares han padocido bastante.
La nube había coutiuuado su curso hacia Sax y dema» pueblos de aquel coatorno. Escriben también de Cullerà con fecha 1.a da Setiembre aludiendo á otra terrible tempestad que allí descargó: El pedrisco, eu la dirección ,;Ue ha seguido ha descrito uua zona algo recta, de varia latitud y de uua legua de longitud. Cmnienzi en la parto inferior do las .partidas de huerta de este térm'oo, llamada Plá y Vaiò, sigue al través de lo» arrozales Reclan, Parlideta, Allargate, Peirat, Ch ifarines, Arcriell, y Favara, y concluye en el término de Tabernas «lo Valldigua, en la partida arrozal llamada Arcúdiola. Algunos campos de las citadas partidas tuo pardi-io uua tercera parte de su cosedla, otros la mitad y otros el todo, según la dirección de la fuerza del pedrisco, estado de la cose-chi pendiente v demás circunstancias particulares.
Los periódicos y las correspondeocias de Valencia anunciad timbiea que el 31 de Agosto se presentó ea Segorbe, por la parte del Norte, uu espeso nubarrón, y al poco tiempo empezó á descargar agua y granizo, causando no poco daño en el término y huerta de Castelnovo y en algunos puntos de la de aquella ciudad.
—Del mismo periódico.
Los periódicos de Madrid, de Barcelona y de Cá diz que hemos recibido por este correo no se ocupan Consejo de Ministros, después de absolutameute en asuntos políticos; dedican la mayor
de su organizaciuu interior no ha creído Inglaterra necesaria U conservación de dicha medida,eso nada prueba)
en contra del principio. Si lv>s Estados Unidos son	-------------
aquí el úoico pueblo que no I., creído oportuno usar de lle Obras públicas, se ha dignado aprobar los planos y par3 ia lnayoría de UUestros le-torea. Extractamos en — -	■	_ »1 proyecto do los ingenieros don Práxedes Sagasta y S0gUida j0 ,uas digno de atención.
'don Ángel Retortillo, mandando al m ijmo tiempo Eu la parte oficial publicóla Gaceta del 12 tres
oido y aceptado el dictámeu de la I unta consultiva parte de 8Us columnas al movimionto de las empresas del Cuerpo do ingenieros y de la Direcciou general;do f<,rro-carriles y á noticias locales do poco ioteres
calo dorscho tu renuucia voli) poee a lo» demas la oblijtcivi dos Unido* olvidan con frecaenc miembro en la gran comunión d
--.u nada implica ni un de juntados. Los E„ta-
*q
|.,S
Hitados. Los Esta- uou	«.«toruno, mauuauuo ai ini^mo tiempo p;u ;a parte oficial publicó la Uaceta bel X2 tres
le ellos son un solo liue eu ,a «ecciou estudiada por el primero, que es des- decretos. Por el primero se manda reservar el 20 por
_______ __________________„ sociedades civili de Valencia a Dueñas, en dirección de Burgos, se dé i0¡) ó Bea ]a qu¡util parta íntegra correspondiente al
ztdss, y que sus deseos y opio o . s distan infinito da te-; principio á los trabajos cou arreglo á las condiciones ostado del producto total de los bienes de propios, en
« i	"	_	-	■ i zx!	, n tro t/\	„— —, —	I.-,!, ci innota	11 i n o	-1	> k naui*	1A J 1	■	■	«	■	■ -	i	1	__-	_ .1 _ G O	J _ ál ___
; y 28 de Agosto do este año. Por el ssgundo se varian
n«r fuerza de ley para loa entraño,. Uno solo hemos di— I Gel contrato, ea decir, á loa quince dias de pasa^r los vjrtud de lo dispuesto en los decretos de 28 de Mayo
cbo, y »«* propia flaqueza nos obliga á rocordarles qu« "!	........ ‘ ’ '	C~'	1
bajo algunos conceptos también un rizado», ya por lo reciente de tu a¡
yn porque par* ejercer esa supremacía mural que ambi ,
s« necesitan algunos mas tít os que It.s escritos) Vin & tetl*r el indecible placer de que en sus puertas
de Mr. Jetíereon discúteos de I» Webster
las novelas de Fe Inteligencia divina
planos al concesionario don José Salamanca. Igual
b> ¡os menos auto- tundición se ha impuesto de dar principio á los Ue ia derechos que se fijaron ea el arancel de importaóion ación-en el mundo, I sección de Búrgo* al Ebrp; por manera que dentro de ea e| re¡no, recopilado en 1. ° de Marzo del año cor-muv pocos días, las ciudades de Burgos y \ alladolid r¡ente. Y por el tercero se otorga al marqués de Rio
_____________ ''Florido coocesion definitiva para construir de su cuea-
uo-m Cooper ó los	principio esta importantísima línea del Norte, no e| raaiai da prolongación del ferro-carril desde Al-
eacamada en Mr. sol° origen de futura prosperidad, sino también la que maaga a Alicante.
| va á trasformar nuestra posición interior y exterior, en-
Li misma Gaceta ha publicado una Real órden
declarandd libres de derechos des aJüaüad ¡os útiles, efectos y materiales necesarios para la construcción del camino de Jerez déla Frontera al Trocadero.
Leemos en el Diario Español que el Sr. de Lau-aay, encargado da negocios del Piamonte eo Madrid, ha sido nombrado para el mismo cargo cerca de la Confederación Helvética. El barón de Picolet de Her-milton pasará á .Madrid; y Mr. de Barral, secretario de la legación, encargado interinamente de la de Su za, ha sido promovido á consejero de legación y destinado á París.
—Escriben da Játiva que el dia 10 de Setiembre qnedó sorprendida aquella ciudad con la llegada de uoos 600 hombres divididos en dos grupos. Eran operarios del ferrocarril de Almaosa, que á consecueucia de la suspensión de las obras se trasladaban á Carca-gente para trabajar en la explanación del ferrocarril de Valencia á Játiva, llevando á la cabeza á los sobrestantes y. capataces de las brigadas. Con este refuerzo suben a 1,500 los operarios que se emplean en la explanación de Alcira á Carcagente y de Carcagente á Manuel.
De Cartagena dicen con fecha7 lo siguiente sobre la cuestión del ferro-carril entre aquella ciudad C ieza.
“Ayer se reunió en Murcia la comisión egecntiva nombrada ea lajuata general del 26 último, para proponer los medios y formar el reglamento con el objeto de la construcción de una línea de ferrocarril de esta ciudad hasta Cieza: insistiendo en tan útil propósito comisión presentó sus trabajos, que fueron aproba dos, acordándose que desde luego ae solicite de S. M. la concesión de la líaea, nombrándose para qne pasen á Madrid con el objeto de impetrar tal gracia alosSres. marqueses de Ordoño y de Camachos,y Sres. brigadier D. Mariano Perez ds los Cobos, y capitán de artillería L>. Eduardo Alarcon, los cuales van plenamente autorizados para asociar á su comisión á cuantas personas puedan coadyuvar a! logro de un objeto tan útil para esta provincia y limítrofes como beneficioso para la nación en general.”
—Con la misma fecha dicen de Zaragoza lo siguiente acerca del movimiento favorable que allí se uuta hácia las empresas de ferrocarriles:
“Teogo al fin la satisfacción de anunciarles que las persouas influentes de esta capital y todos cuantos cueutan con una posición independiente han salido de la apatía de que tanto me lamentaba en mis anteriores, tomando parta en las empresas de ferrocarriles y siguiendo el impulso con que acoge el resto do España esta clase de proyectos. A excitación de n«estros vecinos los catalanes, el antiguo reino de Aragón se ha propuesto aunar sus esfuoizos en la coustruccion del ferrocarril de Barcelona á Zaragoza, y al efecto se ha celebrado una reunión presidida por nuestro venerable arzobispo, eu la que haciéndose cargo de la aceptación que ha tenido el proyecto en Cataluña, la prontitud con que se han colocado las accioues y sobre todo las iornensas ventajas que ha do reportar esta capital y toda la antigua cerooa de Aragón de unir las dos ciudades hermanas, se ha resuelto tomar una parte activa ea el proyecto, recomendándolo á cuantos se encuentren eu posición de contribuir con su fortuna y en especial á los ayuntamientos de los pueblos y personas influentes y de posiciou en los mismos, á los que con nn couciso y atento ofieio ha remitido el adjauto manifiesto impreso. Conformes con su c#utenido y ent^ rados de ¡a aceptación cou que ha sido acogido el pensamiento en la provincia, no dudamos obtendrá el apoyo y la protección que solicitan nuestros hermanos los catalanes.”
Escriben de Vitoria que Va estabaa demarcando la líaea de! camino de hierro para Irun por Alsasua, los ingenieros encargados de este trabajo por los Síes. Lasala, Collado y Luzuriaga.
Según dice el Correo de Andalucía, periódico malagueño, se esperaba muy en breve eu aquella ciudad í la comisión compuesta de los señores Enriquez, La-rios, Loringy Piédrola, encargada de conseguir la autorización del gobierno para el ferrocarril de Málaga á Córdoba, que, como saben nuestros lectores, ha conseguido su objeto.
El estado del Banco de Cádiz seguía siendo el mas satisfactorio. Su total activo que es de 36.432,817 reales se divide así: metálico en caja, 9.713,588 reales; letras y pagarés en cartera á realizar, 24.159,350 rs.; préstamos sobre efectos públicos 935,000 rs.; id. sobre otras mdtarías464,960; propiedades Jel Banco 560.000; créditos por corresponsales 455,729; dudoso 50,000; y gastos generales 53188. Como se ve, todas estas partidas son de inmediata realización.
El pasivo se compone así:
Capital desembolsado por el 25 por 100 exigí,lo á los accionistas.................  7.500,000
Inaporte de los billetes emitidos......... 7.500,000
Depósitos.................................. 1541,144
Cuentas corrientes....................... 19.295,923
Efectos á pagar_________________________ ,,
Dividendos á pagar__________________....	22,654
Débitos varios.—Ganancias"y pérdidas____	517,030
Corresponsales &c...........................  56,015
Por decreto de 7 de Setiembre, el gobierno de Madrid ha mandado que los buques ingleses sean considerados en los puertos da la Península ó islas adyacentes como los nacionales en cuanto al pago de los derechos de puerto y navegación desde el di.a 2 de Setiembre en que se ha recibido el auuncio oficial por el que se ¡guala para dichos derechos eu los puertos de la Gran Bretaña la bandera española á la inglesa.
Eu todo el mes de Agosto último la extracción de vinos verificada por el Puerto de Santa M-,rfa ha sido de 21.956J arrobas, y la de Jerez de la Frontera de 31,641¿ arrobas; extracción total 53,598¿ arrobas.
He aquí las últimas cotizaciones de la Bolsa de Madrid: 3 por 100 consolidado á 474; 3 por 100 diferid do á 24|; amortízable de primera á 124; id. de segunda á 64; acciones de San Fernando á 1044-
1536. Visitóla de órden del Rey Felipe II en | toa! y temporal: con licencia se restituyó i *° ®8Po,j Corte, yen ellí hizo renuncia del Ob¡sn,d 0fS°ii L del Pontífice Paulo 3. ° Admitióeela, y |e ° 80 Q)ao*l cuitad para testar hasta la cantidad de ae¡a°nc.eúiófj’l das: retiróse a su convento de Santa María d	I
vas de Sevilla, y falleció dia lúnes 30 d» %, Cu.l 1547.	MaJod;|
1551.	1
Séptimo.—Dr. D. Femando de Urao» de Azpeitíaen Guipúzcoa: fue electo este az' .a,tu,»i esta Hla y fallecióen ella o! de 155S.	0: PMój
1559.
Octavo.—El Dr. D. B rnardino de V¡II»1D de este nombre, natural de Talavera: fné el«)Pt,Ildo^', de Abril de este año, y el 9 de Marzcdel de66° *°^J vido al de Guatemala.	Pr°nio
1567.
Noveno.— El Dr. D.Juan del Castillo, cu este nombre, natural de Burgos, consagróse eji*p0 ña, y por Enero de 63 pasó á esta Isla; estuvo ^Pa hasta el de 80 en qne volvió á España: reounc'*a e*ls bispado, y el de 90ae le dió una Abadía eu F 61
1592.
-D. Fray Antonio Díaz de Salcsj tural de Burgos, del órdeu de San Francisco, {q$'íí' lo el I. ° de Junio de este aña, y el de 97 prorn ^ para Nicaragua; a------—----------:1 -J -1--
dlira
Décimo.-
floreció en santidad y letras. 1597.
”‘110
Ouce.-
D. F ray Bartolomé de la Plazj, de| - , de San Francisco, no pasô à esta Isla.	rJe°
Del Redactor Je Cuba tomamos lo siguiente.
— Debemos á la galantería de uuo d e nuestros amigos lossiguieutes apuntes históricos que creemos serán ieidos con gusto por nuestros suscritores.
“Resúman de los ilustrísiinus señores Obispos que ban sido nombrados para esta Isla.
Año de 1516.
Primer Obispo de Cuba.— El Miro. D. Fray Bernardino de Mesa, natural de Toledo, del Ofden de Sauto Domiugo, fué gran predicador, pero no llegó á tomar posesión de eu destiuo.
1602.
Doce.—El Miro. D. Fray Juan de las Cat, Altamirano, quinto de este nombre, natural de £ fii' ra, del orden de Predicadores; fué Catedrático p^1)' Universidad de Santo Domingo en la Isla Epañ i provincial de esta provincia de Santa Cru^,; elect V’1 bispo en 11 de Enero dfe este mismo año, fué el mero que visitólaprovincia déla Florida; y el dia29 ¡ Abril del año 1604 estando en la visita de las hacienj ' deParadas en la villa del Bayamo, fue prssu (en coro" paña de Fray Diego de Sauchez su compañero, y d~ canóoigo Francisco de la Puebla,) por el espitan Gi' berto Girón, de nación francesa, Sr. de Poufiera, |¡¿' vándole descalzo y maniatado á una balandra que !e nía anclada sn el Manzanillo; mantúvolo á bordo j;j dias, y al cabo de ellos, el capitán Gregorio Ram,,* otros vecinos del Bayamo lo rescataron por mil cue‘ ros, cien arrobas de carne y doscientos ducados; pcr habiendo satisfecho lo dicho y conducido eu salvo 2[ Sr. Obispe, dieron todos sobre el mencionado Gili)er to y sus compañeros, tomaron venganza de tau a¡)t> miuable desacato, pasando por la puuta de sus rejo-oes al capitán y 26 francesas que le acompañaban pre. sentando por trofeo la cabeza del capitán Gilbeit, $¡ Sr. Obispo: este pasó después a esta ciudad, halla su Catedral y domas Iglesias robadas y convertidas ea cenizas por haberle puesto fuego unos corsarias fian ceses el año próximo de tres, lleváudose los ornamsn. tos de todas: cou este motivo dió principio a la pieten-siou de que la Catedral ae trasladara á la Habana; uv púsoseleel Ayuntamiento: con tal suceso el Obispad, gunos años después, fabricó su palacio eu esta ciudad y compró el hato de Ocaña eu la provincia de Guami. ñamo; trabajó siií fruto en traer el agua del Arroyo ds la Tdtiería [que hoy es San Pedro] pira la provtsiou de esta ciudad. Por Juuio del año de 10 fué promoti do para Guatemala, donde eu las Témporas de Diciembre del año de 15 puso término á la carrera do sus dias, por medio de un accideute apoplético que lepVi-vó doi gocode la 3. a Mitra que tuvu y fué de Arequipa
1611.
Trece.—El Mtro. D. Fray Alouzo Eur¡quede Al-meudaris, del órden de Ntra. Sra. de la Merced, desee ti d i e n te de les Reyes de Navarra, Comendador de su convento de Granada, vicario general dei Perú, vicario provincial de Andalucía, luadador de Colegiod¡ San Laureano en Sevilla, Obispo de Sinodal y auii-liar de Burgos, cuyo Arzobispo le consagró ea su Ms-tropolitana el año da 693 á los 5 de Juuio, y el de II ae le hizo la merced de este de Cuba, visitó ia Isla diferentes veces, renovó con esfuerzo la pretensión di la Catedral á la Habana pero todo fué desaprobado pur el Rey. Convocó Sínodo y se frustró su celebraciou á causa de que el 27 de Enero del año de 24 fué pío-movido á Mecboacau. Fundó en Mégieoet Colegí« de San Ramón con ocho Vecas, tres de ellas para los o-riundos de esta Isla y cinc-upara los de Mechuacau, donde falleció el año de 23.”
El Boletín mercantil de Cárdeuas del 13 iuaeita eu sus uoticias locales lo siguiente.'
- “Martes 12 de Octubre Ue 1852.—Hemos tenido el gusto de ver un meiou de los llamados de Castilla qus pesa cuarenta libras mas bien maq que méuos. Tau extraordinario fenómeno ea debido á una finca inmediata á esta’poblacion cuyo nombre ignoramos, y ea la cual, seguu se nos asegura, existe también uua calabaza digna rival del meiou en cuestión.”
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS,
Real decreto.
Año de 1518.
Segundo Obisp i. El Mero. D. Fray Juan Gtr-tss, natural de Aragón, del órdeu de Predicadores, vino á esta Isla: fné promovido á Cesutnal y de este punto á Trascala ,co.incida Jespues por la Puebla de los Angeles, fué notable predicador y doctísimo en la lengua latina.
1520.
Tercero.—D. Fray Juan de Umite, seguudo de este nombre del órden de San Francisco. De acuerdo el invictísimo emperador Carlos V y el Papa Léoo X, dispusieron la instalación de la Catedral ec la villa de Baracoa ennoblec óíidola con el titulo de ciudad, como desde entonces se intitula; eligieron por Prela Jode la misma iglesia a! mencionado O. Fray Juan, con la comisión de crear las dignidades, cauou'catos, prebendas y beneficios que tu viese por con veniente. Esto no surtió etecto y por disposición de las mismas ma-gestades fué extinguida la Catedral de aquel lugar y erigida en eota ciudad.
En Zaragoza el 28 de Abril de 1625.—El mismo obispo estando eo Valladolid, diócesis de Paleucia, e-rigió se s dignidades, un Dean, un Arcediano, ttp Chantre, un Maestre escuela, un Tesorero, un Archipreste, diez Canonicatos, seis Raciones, tres Med'as-racio-nes, seis Capellanes de coro, seis Acólitos, Notario Pertiguero, OrganUts, Mayordomo y Perrero. Dicho Obispo uo vino á esta Isla y renunció la Mitra el año 1525.	0
1526.
Ateodieude á la conveniencia del servicio, y acuerdo coa lo propuesto por Mi Consejo de Mintetros vengo en nombrar gobernador de la provincia de Málaga á don Miguel Tenorio, elerto de la de Cádiz; de la de Cádiz, a 1). /«.gustiti Alvarez Sotoraayor, nombrado para In'de .Màlaga: de la da Alava i I). J«sé María Bramón; que lo esta para la de Almería; de la <¡e Leouádou Luis Autouió Meoro, electo pura la de A-lava; de la de Almería a doo José del Piuo, gobernador actual de Albacete; y de la de Albacete, a dou A gustili Gómez Iuguauzu,que lo es la de Leon-
Dado en San Ildefonso a primero de Setiembre mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real Mano.— El presidente del Consejo de ¡Vliuistros Juau Bravo Murillo.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Negociado central.
Habiendo regresados Madrid D. Felipe Mam i£1 Andriani, jefe de la contabilidad de este ministeri^ la Reina [Q. D. G.] se lia dignado resolver flU0Tllfee va a encargarse desüe mañana de dicho negociad0' c snudo de este cargo el oficial segundo D. Félix ‘Mar' Romero, que lo ha desempeñado ¡nteriuameuto dur tela ausencia de aquel.	.
De líeul órden lo comunico á Vd. para su IU goucia y efectos consiguientes. Dio* guarde a __ ritos añas. Sau Ildefonso 5 de Setiembre de 1®°-' Réynoso.—Sr._____
Madrid 5 de Setiembre.
S. M. la Reina Madre salió el 3 de Va dirección de la Granja. El 6 pasará a Taraucon
lladolid i“ don-tie«0
de solo perm mecerá cosa de una semana, pue3 _ proyectado potieise eu camino á mediados del pr te mes para Valencia, cou el objeto de asistir a lft guracion de las obras del puerto del Grao-	le
En todos los pueblos del transito, y princip“101 eu Leen y Valladolid, el vecindario se ba e8in.erug(je festejar á S. M. quo vuelve sumamente contpi«0 ^ ^ su viage á Asturias. Hé aquí los términos con q Duero del 2 6aluda á la augusta madre de núestr berana, á su paso por la capital de Castilla la g “Ayer llegó á esta capital S. M. la Rtlua ^ t|-g|I1. y permauecera en ella hasta inañatta^ Corto e'i^i,uerjo
Cuarto.—El Maestre D. Fray Juan F’randes, tercero de esto nombre del orden de predicadores de ua-cion francesa; mandósele dejar el Obispado y que fuese por confesor y capsllan mayor de la Reina Da. Leonor, hermana del emperador Carlos V que pasó á Francia con su marido Francisco 1.
1527.
Quiuto.—El Maestro D. Fray ¡Miguel Ramírez de Salamanca, uatural de Burgos, del órden de predicadores, fue Abad de la isla de Santiago, (hoy Jamaica) y de allí ascendió á esta sauta iglesia.
1533.
Sexto.—B. Fray Diego Sarmiento, natural de
i J I*	—“ . _ _	y. /, 1 * U (
! po que habita eutre nosotros; pero 8U y^padoliJ durará eteruauieute eu nuestra memoria. &l» ¿e[as-que ha recibido cou jubilo á la augusta Aladre
atada Isabel II, uo puede nunca olvidar lo3 e pilque su bondadosa mano ha dispensado a qU0 i-I les. Aun dura eu eu memoria el recuerdo o at,rieu-nauguró su gobierno di-tpeuaado uua amnistía, w.
■do las universidades, Valladolid, Castilla, J y(gdre
, da, verán siempre en la Reiua Cristiuu ^„dado03 ! solícita que h» sido «1 apoyo coustants de • vjena Isabel eo los agitados dias de sn infancia.	Esta-
la augusta Cristina á nuestro suelo, y 'leB
rías, cuyas montanas ha visitado para m8?®Upueblo» jde esas obras que son la esperanza en qna fijan su lisonjero porvenir.	felcit^'
Saludemos, pues, á tan noble ”rl°ce ’eD8Ítece-
ud*
Burgos, religioso Cartujo, pasó á esta isla el año de) oíosla por !a obra que ha emprendido, y 4u8