

mejorado este defecto, poniéndole remaches 4 distancias pro* porcionadae, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura* También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que so hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas horinasócualqui#* ra otra trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vuelta?, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios sufic entes ai caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y n<7 solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan 4 bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viao en uno de spsdos talleras, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número «le farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguuo se rompa, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento llevan Nidrios de repuesto, y Biempre existen las dimensiones en eu taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
HeriroBoB máquinas para hacer «afé, desde 4 6 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con aua palanganas, tazas con sus p alillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras
charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas v
otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sub artículos lo3 pondrá con un pe-queno aumento á los de.factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se ercontrará siempre un surtido de bañaderos, semicupios ó medios baños, sorbeteras v enfriaderas con sus cubos, lamparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de laia y He cobre.	J
D. Juan A. Jaren, maestro mayor instrumentarlo de la- ciudad, náutico y matemático, ofrece al publi-co en general los bragueros de su invención con Real privilegio. Dichos vendages no conocen rival por su duración como-uidad ysegundad, mereciendo la aprobación de la generalidad da los fcres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que obtuvo en la gran exposición universal de Londres? Pudiera citar en su apoyo lis notables recomendaciones de tus favorecedores que se interes m en su propagación, lo que me estimula á anunciarlos, sirviéndome de este testimonio irrecusable, fijándolos á los precios siguientes: l.*3 clase, bragueros dobles inguinales 20$, id. sencillos 12—crurales dobles 25 4— ídem sencillos 12—umbilicales 10—ano-hemorroidales 17.— 2. a clase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—7.“ clase, para criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2 — Parn-rayr s de cobre dorada la punta en doce pulgadas 25 4.—Cadena de hilos para dichosjen forma de cuerdos la varaá 14 rs.—Aparatos oriópedi ¡os para pies torcidos, deformidades del cuerpo y compresas de aneurisma á precios convencionales. Marcas para fuego solaso de cilindro, composiciones de barómetros y cuanto concierne á su egercicio, inclusas las muestras de reloj de torre.
Ofrece de venta un excelente reloj de torre de gran potencia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y horas con carruchas para las pesa®, martillos y minuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios comodos: calle del »Sol n, C.
¡ATENCION!—So venden unos arreos de
pareja de plata, muy elegantes propio para personas de gusto; un quitrín nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de ultima moda. T«?Jo esto se hizo para estrenarlo en las pascuas próximas y 9e dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 31, imdondrán.	7
Se vonden por módico precio las piezas
siguientes de moler cuña: una máquina por haber puesto otras de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; y c Catalina de 8 pies y o pulgadas de diámetro, con su ege. 3 pie-maceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro yeá tit; bu pulgadas de largo: dos vírgenes del misino trapiche; itn ban-caao y una m iza de respeto con su corona; 2 congrejos con sn guijo de comunicación de la catalina al trapiche; 2 cus iros cri que sentaba la uatalmay el trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y lomillos todo completo y lodo en el mejor estado, de medida inglesa todo, sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	8
En la calle del Sol entre Compostela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante sur*¡do de Barro de todas clases, en particular l as tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tama aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	\	g
El esDecífico para bubas y úlceras go
mosas del l> hezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle «le O-Reilly.	53
MUEBLES BARATOS.—Deseando realizar antes de Ráscua, el gran depósito dnioda ciase de muebles, se avisa al publico para une se aproveche do t.n buena oportunidad: también un majMÍfico piano. Calle de Cuba n. 89. 9
Se venden en la calle de ía Habana n.°
95, varios muebles, entre ellos una cania grande de caoba, e ncolada, una mesa de abogado también de caoba, muy linda, una cuna de niño y otr.-s cosan, y se alquila un negro muy reguiar cocinero, sano v su» ia<hr.s, por pu ajuste. 6
8e vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la calle de Cuba número lli'jcu la misma impondrán. 2
da dril francés de cuartos grandes i la moda, 4$ 4 ra., Pan. talones de dril ruso blancos y de calores, de cuartos y listas á 3$ Lutos de merino negro completos 1C$, Idem de a'paca 10$. Chalecos de piqré blanco de color y de aipica 2$. Idem de peño de seda de ramazón de calores, 30 rs., ídem raso negro 3$. Casacta de paño negto 16$. Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hiloád pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, ídem inglesas, las primeras 23 rs. docena y 2 rs par. otras 17 rs dna. y peseta par. Idem blancas á II rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas ¿ 20 rs-. Idem blancas de grano de oro, heehas aquí, á 2$. Idem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este' taller de riastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Comnostela.	12
MUEBLES BARATOS.—Se vende nnjae-
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, mesa, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y un aparador; todo casi nuevo y á precio de realización ya sea el todo ó en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida en la calzad» de Galeano, impondrán. 2
EL GLOBE—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edínmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Ilartson y^Comp., despucs de mu ehos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos facil#de descomponerse que las mas camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan mil para los hacendados [como se probará] asi coma-el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar el", horado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de tedas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se iaeilitáren gratis á quien las solicite.
■mG. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de tolas clases y también de todas las variedades qus se
-k.	i*i¡2u!!*ssrz
Se alquila una negra bnena cocinera,
rtttiy fiel y humilde, por su ajuste: calle de »San Nicolás n.
impondrán.	2
Se alquila un mulato casi blanco come
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta : en la cusa núm. 70 calle de la Reina impond rán.
PERDIDAS.
Existiendo en los altos de la Pescadería
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo varios objetos, entre ellos algunas monedas, los cuales fueron encontrados en el foro del gran Teatro de Tacón la noche del vié.-nes 10 del corriente, se avisa á la persona que se considere con derecho á ellos, ocurra á dicho punto, donde le serán entre gados, dando las señas correspondientes.	7
Se lia extraviado desde la calle de los
Corrales á la del Carmen un cuarto de billete del presente sorteo ordinario 515 núm. 31642 folio 1, la persona que se lo haya encontrado podrá entregarlo en la calle de la puerta cer -rada núm. 17. y se gratificara en caso de salir premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oficio
tabaquero de regaifa, suele ejercitarse de calesero de alquiler y también de zapatero, es conocido por José de la Merced Ca-chicandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado; el que io abrigare pagara los jornales; y al que lo entregue en Pueblo-Nuevo calle del Poeito n. 40, se le dará, ademas de la captura, una grat’fc»c;o.i.	7
mLU! LJIgBglligWCV.Éil IJUIII ■ BM d-j.ifiBMi
rano v Milans, don Nicoli* José Sobeita, don Joan Gutierrez, don Ricardo Mati’errer, don Márcos Díaz Quiiano, don Felipe Fernandez Arias, don Santiago nocet, don Francisco García IJustamante, don Victoriano Espinos».
Salidas de bnqnes.
Para New-Orleansberg. amer. Conquert, cap. Cogeina, por Ulriee Plavle y comp.
Para Sisal berg. esp. Yucatsco cap. Inchausteguí. por don A. de Bolivar.
Para Sisal berg. esp. Victoria, cap. Julio, por Sotolongo A. y comp.
I-# A las 5j quedaban por sotar, dos berg. esp. uno de guerra y otro mere, y á bailor, dos frag. amer. mere.
EXPORTACION.
' NOTICIAS SUELTAS.
El colegio el Método sito en la calle de
Bernaza núm. 98 prtsemará átxámen sus alumnos el día 21 y subsecuentes á las 41 de ¡a tarde y agradecerán su asistencia á las personas interesadas en la educación, tanto los profesores como e| director.—Braulio Saenz.
Don Luciano García Barbón, como mari-
do, y conjunta persona de Da. Casimira Diaz de Bustamaate, hija legítima, única y universal heredera de D. José Antonio del propio apellido, participa al público que todos los que tengan negocios pendientes tanto judiciales como extrajudiciales con el finado, se entiendan en lo sucesivo directamente con él, ó cou quien su poder represente,en la inteligencia, que será nulo y de ningún valor cuanto se haga sin su anuencia y consentimiento, soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en sirviendo esta manifestación pública, para que se consideren ♦ sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá revocados cuantos poderes hubiese dado Bustamante, dejando
cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y -----IB^IÉP—"	"
maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcusó o
_!_____ .i;t •   : _• '   : i _ I . — C' I i„
Para Sisál berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irigoyen.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. María, cp. Ingraham, por Ulriee Play le y comp.
Con bocoyes vacíos.
Para Sisal berg. esp. María Eulalia, cap. Meudezona, por don P. Martínez.
En lastre.
Para Mobila frag. ing. Sulie, cap. Lantto, por Lauton y Tol-
mé.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amor. Adela, *cap. Wellendop, por Drake y comp.
Con bqpoyes vacíos.
EXTRACCION.
Del 1® d«j	¡Extrae-! Total gral
Enero al20aumento cion del' del año. de diebre. al día 20 dia 21.
Cajas de azúcar		682213		 200 682413
Arrobas de café......	151210		'	 15U10
Millares de tabaco«...	167060J		1	 I67060J
Libras tabaco eu rama	3075218		! 76000 j 3151218
Bocoyes miel depurg.	37750Î		1	 37750J
Tercerola miel abejas.	2060			 2060
Arrobas de cer».			36651 i			 366511
Pipa» de aeuardiente..	5841		!	 5841
GAB0TAGE
A80MBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha mventscJq un» máquina ó aoaraio cuyo modelo leñemos á ln vi-la, que con poco costo el que desee tener su finca libra de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse da uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo so verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que e! v¡-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 alaques de 15 ó 20 minutos cada uno queda pnteramante esterminada por muchos miles de vivi-jaguaa que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se lee dar» una instrucción impresa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
Kl inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 9«, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 15
Premiados por sa elasticidad con menoion
honorífica, en la ea^oatotoapiihhca «le artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Braguero* de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm- 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de cíudad^h 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. auuhativoH, coueuva protección ho ira. A la solidez y per-eceion hallarán la equidad las »* • s.»na** «tu* gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calta de la Muralla casa nú. ieri» teniendo qu. cerrarla por n torni aciones y mejora» que tra miento, participen a sus tavoreoo'oii que al ofrecerlo de nuevo y del «o ..
Is satisfacción de presentarles un no mente modernas, el que al efecto n ia deshacerse de la mayor pane d. baye.au refendo establecímieñn». en remate publico, el cual tendrá » etpueai* platería, principiando el 29 También ae venderá fuera de neniare« y con gran rebaja en los pn N OTA.—Continuando loe ope r*a trabajando en ella, ee admitirán de toda Ha«« de obra» v composi
.—Los dueño« de esta platos oía-, con motivo de rehacer en este estable*
de
planes y dibujos no exigirá retribución alguna. £1 mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rose* &c. L03 fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de raa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	44
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de brillo forrados, á 3$. Idem de géneros de hilo puro á idem. Chupas y sacos, paleioes de monterreyy lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso y gró á 1 ps. Pantalones de dril do hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y II real par. Idem de color entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua -Á la del Aguacate.	12
Por su ajuste se venden un piano y un
quitrín de medio uso: calle del Teniente Rey núm. 49 impondrán
ELEGANCIA PARÍSIENSE—Acabo de
recibir de París seis docenas de frac negros muy elegantes en su corte y coátura.y en la cáse del paño muy superior y en particular hay tres docenasdel paño mas fino que se conoce. Hay también levitas y paletóes de pañp y casimir y de géneros de varias clase*; libreas iisas y ¿»aleonadas; pantalones de paño, casimir y dril blanco y de colore?; chalecos de todas clases todoá precios sumamente lo» atos, se vende en la sastrería Precios Fijos, calle del Obispo cuadra inmediata á la Puerta de JVlonserraie núm. 73.
Nota.—Aunque los precios ?ear\ fips son de los ma9 módicos que se conocer.* En dicho establecimiento se hacen cargo de toda clase de traorjos perteneciente al arte de sastrería adviniendo á los Sres. que gusten mandar los géneros, que en las hechuras se hi hecho una rebuja.	3
Véndense d03 guitarras de Pajés, una
con caja y otra sin ella, y ambas en muy buen estado y de muy buenas voces, en precio cómodo: en la calle del Teniente-Rey n. 35.	6
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Merca Jeres irixm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtico de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio Se han recido edemas relojes de todas clases y u i grande y variado surtido do cristales y vidrios para todas ciases de reloj* s.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimieato como igualmenre de los que ee venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la
mayor equidtd.
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los d e su género que se conocen hasta el d in.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación , de tanprobadoa buenos efectos,que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al pudente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido Ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana,
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mdtal eu nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este, medicamento, á ios Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: 8« venden en la Habana fótica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip-* botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se venden los mnebles siguientes nn es-
pejo de sala en buen estado, una decena de sillas de madera muy fuerte, un quinqué de sobremesa, con columna de cristal, muy precioso, y un reloj de marco de caoba: en la calle de Neptuno núm. 165, entre la de Gervasio y calzada de Belas-coain.
Ganga para los sombrereros y para los
que no lo son.—En los altos de la fábrica de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El aue allí acuda no se irá sin sombrero.
COMPRAS
Se solicita comprar nna negra general
costurera, lavandera y buena seivicia! á la inano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es posible, que haya pertenecidos alguna familia francesa. Impondrán en ios altos ie la casa núm. 80, calle de ios Oficios.	9
Se desea comprar nn negrito de 13 a 14
añ'W v negras embarazadas. Cal ede la Industria n. 124. 7
B
if
“..¡Paletoeg
lora» coa torro k 3$.
ALQUILERES.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
I público en general, hombres bisocos ó de color paro desempeñar trabajos en un in-modo. quieren tener; genio, Vuelto de Arriba; impondrán calle de Mercaderes núm. 6
o .> t nnann total- j ge alquila una negra joven recien parida
ludido a rana y pa inu^ 8anilí «ños, abundante leche.- en la calzada de Belas-aiKle* existencias que coa¡n fmn carretones de I». Antonio P*e tra.	6
1X,'w,ren “ Enla Plaia VÍ0Ja Dúm- 83 esquiua á la
calle del Teniente-Rey se alquila un entresuelo para hombre solo.	5
Se alquila un negro calesero de una bestia
¡servicial á la mano, muy ágil y fiel: en la calle de la Ob*apia Icúm. 105 darán razón.	3
Se alquila nna negra bnena cocinera muy
oviembre-
uluia por Ajustes par-
•« de la referida plat ño hasta aquí enc-irg 13
de alpaca negrea!!! y de co- ¡fiely honrada en 14t >1 mea: en la calle do Dragones núnt. Id. d« ge.toro u hilo puto a 39, Idem '44 impondrán.	3
á los que los tenían en su buena opinión y fama.
Lecoiones de solfeo, canto y piano, por los
mejores métodos que se conocen y á precios muy moderados, las da un joven en casas particulares y también en la suya: calle de Faula núm. 18 recibe avisos en dicha casa á todas horas.
Se solicita acomodar una mnger blanca
que no baje de 40 aros, para el manejo de unos niños y gobierno de una casa pequeña, darán razón en la calle de la Rei na n. 100. En la misma se alquila un negro jornalero por m^ses.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
El mártea 21 del corriente á las 9 de su mañana, celebra esta corporación la fiefua anual que tributa á su patrona [Sta. Lucio virgen y Mártir, coi misa solemne y sermón á cargo del Pbro D. Antonio María Gil, también habrá salve en la víspera con toda solemnidad.«HabanayJDiciembre 16 de 1852.—José María Gamboa, secretario.	4
Una joven natural de Canarias desea en-
contraruna colocación para coser cuidar niños y otras cosas que se ofrezcan: darán razón en la calle del Prado núm, 92.	4
Un joven de la Península qne por espa-
ció de 6 años ha estado egerciendo las funciones de mayordomo y enfermero de ingenio habiendo cursado varios años en medicina y practicado en hospitales, desea colocarse ya sea de ma-yordo no en alguna finca ó enfermero, teniendo personan que garanticen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm. 21 impondrán.	4
FOTOGRAFIA.—Ultimos adelantos del
Daguerreotípo sobre planchas metálicas y sobre papel: Eugenio Lacróix, de París, calle de Neptuno, número 24.
En este distinguido establecimiento se sacan con perfección
RETRATOS
con colores o sin ellos desde el tamaño mas diminuto para sor-hjas hasta el mas grande de doce pulgadas.—Los precios arreglados lo mas bajo posible sin menoscabar la egecucion varían desde un dobloncito hasta dos onzas, según la clase y el tamañ o de los rsfratos v el h»in de las prendas.	4
djugijIl k.vikta
CTRC.ÍAN'O »F.NTISXY.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monse ra te, y ase p.esente á sus favorecedores que en a»ercion al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	¿‘17
Uu sugeto natural de Castilla la vieja so-
licita colocarse para asistir algún enfermo, tratarán de su ajuste extramuros calle de San Pedro uúruro 48.
Se solicita al Sr. de Levilier para comí-
nícarles asuntos que le interesan en la calle del Obispo núm. 29 Depósito de Mercancías entre las de la Habana y Aguiar.
« ¡ 6
Agencia general del Phare de Nueva-York,
é Illusiraiion do París, ¿alie de San Igns«io, núm. 34^
Don Eaiéban ^abou’in) agente general de esta3 dos publicaciones, tiene e! honor d* anunciar al publico y á sus amigos que desde ei 2 de Noviembre de este año el Phare, conocí do hasta la fecha como diario semanal, ha principiado sn 4. ° serrestie: saliendo ,á luz rrej veces á la semana y en la forma o dinariade iodos los dérn&¡ papeles públicos.—En dichi A-gencia se admiten suacriciorles no solo a esta nueva edición siró también á ia semanal, ja * ue se recibe para las personas que la prefieren, y á la Iliustr^'pn de Parí«que llega a esta ciudad oor los v3pore8tle Nueva 'Yirk, advir iendo que la queB* reciba por los vapores de lnglstírra está á cargo de mi amigo D. Augus'o Langwelr, ageutocel Correo de Ultramar. También se recibe en eB=u oficina toda dase de encargos y °usrriciones o otros per óiico-i va {ara P ris, ya para Nueva York, y anún-cios que qui«-r n publie r en dicho Pharé, siendo ios precios de su inserción ion mas niodértdos.—Entre las varias obras que h¿y de ve» ta en esta Agen i-eh »liarán volúmenes sueltos y coiecció íes completas deialllu i atioo y ei Tabieau ó Cuadro de París por Edinond T* x r, 2 t. 4,2 obra adornada de 1500 grabados, representando París bajo todos sus aspectos y todas sus épocas El precio es de I ps. cd riantando la susericion, y 4 is fi is. ei de cada entrega nensual Se encuentren también loe volúmenes 10 y 11, Historia riel Consulado y del Imperio, últimamente publicados por 'II iers.	6
Don Mannel Piaelo. bordador de todas
clases de petis y uniformes grandes, como también de ornamentos de Iglesia ó cualquera otra clase de bordados, ofrece su9 servicios rí público y i los 8res. que le han honrad».» en su tallar que ti me puesto ajn el nombre de “Bordador de Cuba,” en la calle dé .Conpóstela núm. 157.	7
Se solicita una Señora de regular edad
para acompañar á unas Ser .»ritas- en el Cerro, y que presente buenos 'nfirrncs: cali»1® la Reina n. 58, impondrán. 6
D- Julián A. Galuzzo, doctor de la Facultad do P»r,8, honrado con ifia mcoalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofre.’i al público en su casa núm. 91 de la calle-de la Obrapia en tino lo que concierne á su facultad, especialmente en las enfermedades del útero y et\las del canal de la uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Rara loe pnbtes grátie.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
(H París, honrado con la mldalla en la epidemia del 'cólera, é incorporado tm esta Real Uqversidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núfl. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermcdadeÉ venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Moreau para los partos.—Horas debonsultas de 1 á 5.—Páralos po brea gratis.	14
Dr. D. José Joaquín Muñoz, médico ciru-
jano de la facultad de París, é incorporado en esta Real y Literaria Universidad, se ofrece al público y á sus amigos; en la calle de las Virtudes núm. i9 donde se le encontrará de una á cuatro de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció ía Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados husta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la boticade San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
En la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un joven que sea inteligente en el «servicio doméstico.
Memorias de Ultratumba, por Ckateau-
briand, traducción por García Luna, 6 ts. en 4. ° edición de lujo con el retrato del autor 5$, que es ménos de la mitad de lo que cuesta la obra en Madrid Historia de los Reyes Católicos por Prescott4 rs. en 4. ° 3$. La Italia Roja, por Arliscourt, 1 t. en 4.° 4 rs. Influencia del crislianismo en el derecho romano, 11. en 4. c 4 rs. Historia general de la civilacion europea por Gni-zot, 1 t. en 4. ° 6 rs.: calle déla Obrapía núm. 115 entre Cuba y tían Ignacio.	3
REGISTRO MARITIMO.
CUBA—Entrad« s.
Diciembre 9.—B^rg. franc. Caravane, Nadal, de Guadalupe. Frag, franc. Bella Cubana, Corcelles, de id.
Hol. esp. Cometa, Ros, de Mallorca.
Berg. esp, Napoleon, Bertrán, de Charleston.
Idem 10.—Frag. ing. Gipsv, Monkouse, déla Madera. SALIDAS.
Idem 10.—Berg. e9p. Céfiro, I .aviti. pura Santander.
TRINIDAD. —Entradas.
Idem 9.—Poi. esp. A mpurdanesa. BatHe, d'* Barcelona.
B»-rg. «mer. G. Brooks, Yoik, d** New York.
Idem 15.—Gol. «mer. J. W. i »odge. Chasse, de Cuba.
CARDENA».—Entradas.
Idem 20.—Frag. amer. Litten L»z.x*e, Gillpatrick, de Boston. Frag. amer. Commodore, Williams, de New York.
B°rg. amer. James Crosbv. Pendiliton.de Boston.
ENTRADAS.
De Guanes g. Centella,p. Campos, con 300 tercios de tabaco.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 93 cajas de azúcar.
Deid.g. Flor de Regla, p. Sierra, con 12 pipas de aguardiente y 3 cuarterolas de miel de abejas.
De Remedios, g. Merced i ta, p. Anciano, con 150 arrobas de cera y 40 tercios de tabaco.
De Matanzas g. Mercedita,p. Naveira, con 15 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena g. Ignacita, p. Cabrera, con 100 cajas de azúcar.
De Sta. Cruz, g. Lina y Silvia, p. García, con 40«cuarterolas de miel de abejas.
De Nuevitas g. Nueva Empresa, p. Sevilla, con 204 cueros, 44 tercios de ceray2Iid.
DESPACHADOS.
Para Cabañas, g. DoJorep, p. Soto, con efectos.
ParaMoron g. Teresita, p. Grandal, con id.
Para la Colonia, bote Gladiator, p. Méndez, con id.
Extracción del depósito,—Efectos qne kan salifio al consumo de la plaza.
Por Steill y Wo'ff.—448 varas de damasco.
Por I). Ramón Carballo.—10 tercios de zarzapnrriln.
Por Oimeyer y comp.—880 lbs. de cacao de Curacas.
Bnqnes que comí enzan sn descarga.
Pul. esp. Catalina, de Mallorca.
Gol. esp. Carísima, de Veracruz.
Buques que han conoluido sü descarga.
Ba.ca prusiana AdeHne, de NfcW-Port.
Berg. esp. Iris-, de C*diz.	________________

BUQUES 4. LA CARGA.
VAPOR HABANEBO.— Viage extraordinario.—En lugor de salir este buque el sábado25 del cte. como de costumbre, sal drá el viernes24 á.las 12 de la noche para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro, proporcionando «sí á les personas ocupadas el ir á pasarlas Pascuas á los diferentes puntos déla línea. RETORNO.
Saldrá »le Cárdenas el domingo á la hora de costumbre llegando a ésta el lúnes al amanecer
VAPOR ALMENO ARES.—Su capitán D. Norberto Santos saldrá p ara Matanza«, Cayo bahía de Cádiz, Sngua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia23del corriente á las 7 d« la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala, que se pugará á su embarque.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MILA-GPO, qapitan Don Pablo Larrinaga; admite carga afiele y pa* sageros para los que tiene buenas comodidades. Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ Y CP.
Se fleta para cualquier puerto de Europa el berg. esp. A-GUILA,»u capitán Deugoecbea.—Impondrá su consignatario Don José de la Portilla en la calle de los Oficios número 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nu»*va y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cóbre, admite ¿ flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en 5omo tuinhien p'isageros los cu ¿les serán bien is. Impondrán el capitah á bordo ó sus connig-DRAKE Y CP.
rama y labri alojados y ti natarios
», admit
4 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega tos ;n teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para sa adtnb sion, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se con«}, derará comprometido el paaage
También admite carga á flete, en particular efecto» ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los earg«. dores con los consignatarios para la remisión abordo. Sobr* otros detalles impondrán sus consignatarios los señores
DRAKE Y COMP.
YAP0RES.

VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y l!e-
tará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo ia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados i las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Jácaro el día siguiente por la mañana, volviendo *| mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves v y domingos á las 10¿ de la noche.
Se advierte & los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 es.—A id. id. en proa 2$1 real.—De Matanzas á C' y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárd«n«»8 ' Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
£1 vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salidade dicho muel!«.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, bus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegr Ja del tren, y llegará á Cienfuegos ios viernes; de Cienfuegos el mismo »lia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á C:enfuegos; »!„ Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDEN \S, sucapitan D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Enero 2.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sfa. Cruz, el 3.
3—	De ISta.Cruz y llegará por la tarde a Manzanillo.
4—	De Manzanillo y llegará á Cuña por la noche.
RETORNO.
12—De Cuba por la tarde y llegará a Manzanillo el 13.
14—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15.
Precios de pasages, los de costumbre.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y rnártes y los Sres cargadores se servirán entregar las guias y conocí-mientes los martes á mas tardar, en casa de ios consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo v c»>mp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, deberán salir «le esta el 30 de Diciembre en «I tren del ferre-«:arril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos 4 que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puo tos de escula k la entrega »le las jargus «jue conducen tos vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no «e reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor ¿ Batabanó encontrarán loa áre«, pasugeros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei misino dia á la Habana.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del 8r. Alcalde rrayor 1. c se rematará »»I miércoles *22 del corriente á las II de la mañana los enceres de la sastrería nombrada del Paquete, situada en la caliede la Hnbana número 40 cuya tasación se manifestará en el a»:iodel remate.
El miércoles 22 del corriente á las II déla mañana se ra matarán en las inmediaciones del almacén »le averías, 100 d* ce nas <le escobillas para ropa y 200 alfombras para carruages, por cuenta de quien corresponda.
El m ércoles 22 del «ciual á las 11 <le la mañana se rematarán en las intn-»di«ciones <»el «Imacei) de averias, 40 i zae.de cregüela de a GO yarda?, 50 idem de idem »le á 60 yarda» v varias pziis. de estrevii.as de á 40 yardas, por cuenta de qui» n corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. o se rematará »1 viérnes 24 del corrí ente á las 4£ de la tardf los enseres de la funda simada en la calle de Villegas número 7 retasados en l*D jiesos y medio y verificándose el remate bl mejor postor.
AI* COMERCIO.
Reforma de varios artículos de la Iustruccioti de aduanas, v lo* modelos á que se refieren, que han de empezar !í regir desde 1. ° de ÍJnero próximo. Se bailan de venta en el despacha de esta imprenta y en la Real Aduana.
La dueña del establecimiento de colcho-
nería “La Luisita.*’ callé de O-Reilly rííiríi. 114, avisa a! publico y á sus favorecedores, que scaba de recibir otro aran suri rido de camas de bronce y hierro, para una v dos personas: el grande esperidio á precios equitativos que hasta aquí ha i te nido, es la mejor garantía de su ¡-ohd( z y elegancia. 3
A los Sres. hacendados.—Ladrillos re-
fractorios ingleses de patente, se venden á un precio suiua-monte equitativo en la calle de la Amargura núm, 8.
Vino superior del Rhin en cajas de 12
botellas y el * squieno < e Bonr»eloa s en c jjs Ge 12 bnltíllas y 24 medias botellas: en la calle de San Ignacio i úm. 16.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de varias ciases.—»Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91 i
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fiag. esp. Manuela,	.
capitán Maten, y admite carga á flete y pasageros para los que	UbaS SUpQriOrGS R 3 p6S0S 6l barril
tiene buenas comodicadesy recibirán el buen trato que «eos* ,,jHZQ (je y. Francisco portal de Armonu almacén de Alcisnelles tumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo o sus cao- y |je,manos.
signatarios.
8AMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá A fines del presente mes «I nuevo y velero berg. lio landez ZUIDERZÉE, capitán De Jong, forrado y claveieado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatario«-.	DRAKE Y CP.
paba amberes directamente.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólitio y velero bergantín español LAUREAN A RITA, (a.N, 1 en Lloyds su capitán Zoburán, admite á flete tabaco en ruma y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATKL Y COMP.
Arroz de Manila acabado de reoibirpor
la ^arafina, c'ase superior y casi tan bueno como el del Noria por f-u blancura v limpieza á 10 rs. arroba, ¡«i. mediano á 8 is. arroba, idem mas bajo á 7£ rs. id., adviitiendo que este urioz es de lo mejor q«*e ha veniüo’de aquel punto y que la clase ba-|jn es superior á todo el que existe en la.plaza.
rie expende en la calle de ln Amargura núm. 8.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas de bnqnes.
De la inar berg. de S. M. Valdes, su comandante el cap. de frag. don Joué Rodríguez »le Arias.
De Bristol en 7 dias ftag. amer. Venus, cap. Chureh, ton. 249eon víveres al Cap.—Pasag. 1.
De Boston en 20 diaa <>ag. amer. Franklin, cap. Cook, ton. 197 con cortes y efectos à Adot Spalding y comp.
De Charleston en 3 dias g. amer. Zephir, cap. Byers, ton. 78 con arroz á Drake comp.
Pasageros.
De la fr«g. esp. Leontina —Doña María Josefa Perez y dos niñas, don Manuel Palomino, don Nicolas Conejo, don Juan C. Noriega-
De la gol. esp. Carísima—Alfére* de fragata don José Ser-
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLES ION.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 Je cada mes, la hermosa v andadora fragata ainericami pa (fuete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL II, »le 1115 toneladas, su capitán Williatn Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston fe $40 y para Cayo Hueso a $11 y en la segunda cámara para los do* primeros á $25, que se pagaran en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pusu-portesy tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no%e hallen comprendidos en ia lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros v tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la reimsiou á bordo.—-Sobre otro« detalles impondrán	v, (DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados-Unido» EM PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados 3. C. Windle, de 2,1)00 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguanla en este puerto del de New-Orleans sobre el ¿9 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méoos, Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la1 de proa á 25$ que se pugarán enla Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al 3r. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por (otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete da vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de sucapitan Barter,de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del próximo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménou. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda 4 30$, yen la de proa á *^0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista qne se pasar. al »Sr. coraamlante.de este puerto—Si 8e„s*i8tituye?«e un vapor poroLio siempre ae considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
Vino legítimo ds Oporto, en barriles de
una arroba calle da los Oficios núm. .2, almacén de víveres.
Vino de Champagne de la Marca de M.
Sutaine C. ~ legitimo, de superior calidad, se vende por canastos de botellas enteras ó medias, en el escritorio de loa Síes* A. Kol>be Luling Cp. Calle del Teniente Rey. núm. 88.
Hormas y gavetas de todas clases—aay
constantemente un surtido general en la fi-rrvtería de don Antonio Ferian y compañía, cale del Baratillo fíente á'la Puerili «le Carpineti.
Cajas de patente de hierro batido i
prueba de. fuego construid >s con la mayor solidez prjopi«ö Para guardar dinero, libros. do¿ umr-ntos &c.
HORM 'tö YG \ V ETAíí para purgar azúcar perfecto mente constru’ubis v pintadas.	.
JUEGOS ilE C \MPANILL\S con sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y facturas con todos sue avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor fu ciudad y prontitud copias permanentes de cualquier esculo* Ouyosefectps se-feáliau de venta en el escrílorio »le D. M&nue Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Importante á los Hacendados— Horma?
y gabetun para azúcar de todas clases, se venden co la calle d la Amargura núrneio 89 casa «le los Sres. J. W. y J- Waiker.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dráulica ó cimiento romano idgiés, propio para depósito? ® agua, ladrillos refractario» ingleses.— Se venden en casa de lo Sres. Fernández, Pozo y cp.calle de S* Ignacio núm. 91.
S8 venden 44 sacos de caoao de Caracas
superior que se hallan en los almacenes de depúsi.o; impondrá en la c ti e del Baratillo núm. 3.
PARA ASPINWALL
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados UuiáoS ÉL DOR YbO, al maído de su capitán ei teniente do la marina de dichos estados J. T. Schenck, de’1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pa»ageros, se aguarda en este puerto del de New-Ycrk sobre el 2 1 del corriente m«s y verificará su salida el 25 del mismo, mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cánraia 4 70$, en la i egunda4 55$y en la de proa
GRAN TEATB0 DE TACON.
Oclava función de lafam Üa Ravel, para el dia 22 del Cürr**,.nIf'B I • ° —Pauiom ma las Citas do los Húngaras ó las inou^
franca as.
2.	c—Ejercicios aereo».
3.	o —Escena de !os dos Gladiatores.
4.	°—Pantomima El Diablo Rojo y el Caballero Blanco.
Función extraordinaria.—Para el juérra 23 «leí <****?,?” se pondrá en escena el precioso drama histórico de l • más Rodriguez Rubi, dividido en 6 actos, titulado:
ISABEL LA CATOLICA.
NOTA.—Se está en^ayaudo con todo esmero el iote«’*' ^ ua nu«*vo Adriana de Lecourreur que ae efectuar* 4 btrfí de doña Carlota Armerita, también se está disponiendo e «
uífico	ÜB *'	-----	.........—
drama nuevo i
c» drama Claudio Stock ó los Hugonote», »fe Seúl i** Precios, los de costumbre.	Empezará 4 lafl
imprshta rí-
ji	PCR H w