jgûm. 196.
EIO»SeO OPI'GI&& ¿»Eft 60BIBEHO
Jueves 26 de Agosto de 1852.—San Zeferino, pana y mártir.— Circular en Santa Catalina.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
de la siempre fiel Isla de Coba.
Secretaria Política
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán Genera! ba u'h°°'°Doq t1”'!' dUpnesto se cite por la Gaceta oficial á D. Martin de gj™’1.'	°
«aia«r 7 Ascanio, D. Juan Nepo.nuceno Truji1'- - " oecretarl°
SalaMr y íisca,,,u' l». Juan rvepomuceno a rujillo y D. pedr° Mdria Moutaner para que se preseuteu en esta Secrttaiía donde les serán entregados documentos “u9 les conciernen.
“ Eabaoa 20 Aensto de 1R>2.— Martin Galicno.
Ctmisiou superior de Policía Urbana.
RECRE1 ARIA.
Noticioso el Exento. Sr. Gobernador y Capitán General de que en algunos bailes públicos ba solido dar lugar á desórdenes la ignorancia en que generalmente suelen estar los concurrentes, basta que principia la música, del que debe tener lugar, ge ba servido resolver á propuesta de esta Comisión con el fio de evitarlos que en lo sucesivo antes de darse principio a| baile, y después cada vez que la música concluya de tocar uoa pieza, el empresario ó director haga fijar ep punto visible uu cartel en el que se exprese la clase del que deba seguirse, bajo la mu ta que en caso contrario tenga S. E. á bien imponerle con arreglo á la falta y á las ocurrencias que de ella puedan ongiuarse; asimismo se ba servido ¡3. E. disponer que se recomiende á los referidos directores ó empresarios que traten de variar aquellos alternando entre ios que estén en uso en el país.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de firden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 21 de Agosto de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Observándose que los vendedoras de frutas con puestos públicos, suelen arrojar las cáscaras y pepitas de estas eu sus inmediaciones, con peligro de los transeúntes, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán geoeral conformándose con lo propuesto por esta comisión, que se lea requiera para que en lo sucesivo esten provistos de una canasta destinada i recoger aquellos desperdicios, y que si después dea-mooestados por la primera vex. reincidiesen, se les imponga la multa que señala el bando de gobernación y policía vigente para los que arrojan basuras á la calle.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presídeme ¡merino se publica por medio de la Gaceta oficial para conocimieuto de ¡os interesados.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.— El Oficial de la sección, José M. Fergara.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido resolver en vista de lo propuesto por esta Ccmision, á consecuencia do la queja producida por varios vecinos do la Calzada de Galeaoo que se reitere la disposición dictaaa con fecha ¡9 de OctuDre del año de 1849, prohibiendo la estación de carruages de alquiler en el tramo de dicha Calzada comprendido entre el Mercado de Tacón y Camino do hierro, ordenando al mismo tiprnpo que en su lugar se les permita colocarse para esperar viages deudo la calle de Dragones á la de la Reina, arrimados al costado O. del citado mercado de Tacón.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Presidente interino so baca saber al público para su conocimiento.
Habana 23 de Agosto 185Í-—P. A. del S.—El Oficial de la sección—José Muría Fergara.
Con el fio de dar cumplimiento á una disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, se preseutará eti esta secretaría e! dueño del solar yermo qae existe en la Calzada del Real Monte, pasado el puente de Chavez, contiguo ála casa número 266, ó la persona que so considere con derecho á él, apercibido de que si no lo verifica en el término de un mes se procederá á lo que haya lugar.
Habana 23de Agosto de 1852.—P. A. del S.—El Oficial de la SeccioD, José M. Fergara.
Dando lugar á repetidos infracciones la ignorancia en que, algunos dueños de fáb icas están, ó alegan tener del articulo 3. ° de las disposiciones publicadas en 9 de Febrero de este año, por el cual se previno can el fia de evitar los abusos que se cometen con frecuencia edificando y reparando- edificios ó casas con liceociasexpedidas en añ is pnteriores, de lo que resulta que ni aun se llenan los requisitos 6 condiciones Ruu eu la5 mismas se expresan, que en lo sucesivo se considerase caducada toda licencia para fabrica 4 la cual uo se hubiese dado principio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el dia que se entregue al interesado, sella servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Co-roisiou, que se reitere de uuevo dicho ariícuio con objeto de que tenga cumplimiento y cabal efacto.
( Lo que en virtud a lo determinado por S. E. y Ge orlen del Sr. Presidente interino se hace saber ai público para eu conocimiento.
Habana 23 He Agesto de 1852.—P. A. del S______
L1 Oficial de la Sección, José M. Fergara.
Superintendencia general delegada de Real Hacienda.
Debiendo precederse á la venta en esta plaza de ®>I y quinientos quintales de ozogue del Almadén que Be hallan depositados en los almacenes de la Aduana, se ha servido disponer el Excmo. Xilino. Sr. Supe-r|utendeote general de Real Hacienda que se admitan ¡odas las proposiciones de compra que lleguen á presentarse eu el término de cuareuta dia» contados desde esta fecha, bajo las condiciones siguientes:
1-	8 Que la venta hi de hacerse al contado, ó biea fi pagar en plazos, siempre que estos sean com-peteutemoote garantizados á satisfaccinu de la Superintendencia.
2-	8 Que bajo tal supuesto será preferido el comprador que ofrezca mayor precio, auaque haya de verificar el pago eo plazos.
3 a Que eo ¡gualda! de precio se admitirá la Proposición de aquel que dé mayor cootadn al tiempo de! contrato; y ya sea con contado ó sio él se preferirá que ofrezca el pago en el término mas corto.
4. “ Que también se admitirán ofrecimientos de compra por el todo ó parte de los azogues, siempre 9u* el contrato no baje de doscientos cincuenta qum-alfs, prefiriendo al que lo compre todo.
,. 8 Que las proposiciones han de hacerse en Pbegog firmados por los interesados, cerrados y sella-03 Par los mismos, cuyos pliegos se custodiarán en ®sta Secretaría de la Superintendencia hasta el dia *gnado pira la apertura de ellos, b. u Que en ese mismo dia se abrirá igualmente tro pliego que hasta entonces se mantendrá eerrado y ® ado en el cual se hallará designado por la Supe-otendeocia el precio mínimo que ha de servir de base *7*»* enhgenacioo del azogue.
. '• Que á las doce del sábado 2 de Octubre pró-imo venidero, en que cumplen los cuareuta dias del! ^rmioo señalado, deberán concurrir ai despacho de la' cj)uJ'eriateQdeocia todas las personas que hubiesen he-! r Pryposicioue8 de compra par* abrir sus pliegos: 8enlfdCtjV<i,i/ de* Prec'° mínimo dei azogue, á pre-‘ |4 d®‘ Escmo. • Iilmo, Sr. Superintendente ga-
8.a Y por último, que en vista de las proposi-1 Capitán Genetal ptra su inauguración, acompañado de resulta en !p» que »»Je siguen por hurto de tres tercio» de taba- ra titulado Guanajo, situado en la jurediceior. de la Icioues que se basan v Dróvio el eximen detenido de las Autoridades y miembros de le Real Junta que gusten co*	ll* 4“d si así lo hace se le administrará justicia y de vüfo de Güines,tusadas con ana cercas, aguadas.fi-
V- <4 *i -»“• eLp.»o. é Mu,., sr.., «mj-j-te «». r«i	p..„.	______:_____{sis i
nacer, S. ti. I. declarará después la adjudicación, Sioe lacón a oicna ñora.	fuesen hechas en persona, qua »sí lo tengo mandado. Habar,a2t ¡ Unacasa situada en San Nicolás, jurisdicción de
á ella hubiere luffar.	lambien se hace presentequ* después de pasar S. JE. de \gosfo da 185.2,—Espinosa.—-Por mandado de S. sria.—Br. Güines, retasada en.......,,..’i4.3.290
Loque de'órdende S. E. I. so anuncia al pú- quedará abierta dicha calzada a¡ tiánsito público en au>- Felipe Fornari.	______ E z—U , Una casa en la calle Real de la Ceiba eu In propia
büco para conocimiento de todos loa que puedan ia- bas dilecciones y libre de portizgos hasta el dia siguiente.	. AUTOS.	V Ccm^cabaheriaa de tierr, .im»	9‘130 4
te-esarse y quieran tomar parte en ea,<a negociación. Habana Agosto 19 de lQi2^-—Nkolas L. de la Torre. \
•oslo de 18d2.—AnastactO de OrolCO,	Gobernador de la ciudad .1«! Bejucal con Inconsulta del As»sor,to'a8a'itt,'íco“ 9,u8 fabricas y siembras en-$ 3
Titular el auto que sigue—Bejucal JO de Agosto de 1852.—Via-1 . el arrendamiento del ingenio demolido el Kes-con lo representad > por el caballero »indico Procurador P!,",dan -*50*	--I--
•5M
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana—Consulado general de S. M. B. en I»;
Comisión de oalzadas dé la Real Junta de ...................	.,, .	,	......
Fomento.	G#n**ral se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo r . inferno Jobo compile-Uo de JO caballerías d»
Debiendo ejecutarse la composición deja parteí"
lana.— Al Exorno. Sr. Comandante gener .l de	«»"«era cmnprendida enlrp la puerta de Terra y aTor?da7 ^¡uarb,: e
.—Tengo el houor de incluir á V, E. copia de una *» es(luin,> do Tejasen u f-r f.i ni esci ita «u el pliego vente es el miemo-mái
Habaua. riña.—Teng noticia oficial que se d cibido del gobieruo de
V. E. impuesto de que por órden de Ls autoridades compete eo Wi de Escocia
mero ,1« Enero He 1853. — Suplico á \ E. tanta , publicidad a esta noticia cnanto crea conveniente para * df la tarde en Fuu.to e" 9“® '«"ara el remate a favor conocimiento oeneral.-Tengu el honor de ser con !a>	3“® mas ventajas ofrezca, con reserva de la apro-
.........:j___tr i?	rr n... nación de la Juuta—Habaua 17 de
luauiuii r.uiuicAaiumi;ioun ci juoiauu oh¡	. r l •	• i	-,	.
eo cons xuencia se declara que el promo- cañaverales, fabricas, p-apiche, anímale» y 40n«sros
........ »	.	. ‘	Hnfapmn pn
de incluir á V, K. Copia de uuai-“	----. —j------ - ' r ' "■	»“»SV veme es ei minno máiridu . á que se refiere la clausula cuarta :-V"
do* cundicioues, jue so iialia o ur-iuiheato eu la Se- testamento que en testuaouio se acoutp »ñi y que su legíti-	que quiera nacer pr
% M R ng.rla aue aued-iró ¡ cretaría de la C’orporaciou, se anuncia al público ¿ fin i1,10 "ombrees el que se espreaaen dicha cláusula y no coa »l*“"1—“ d. I»1. D# por 13 Que quedar,«	f ,	...	¡uue «parece oioie ida la carta de uhorro de foms nrunera o«i- “^po'Hcnic» leiaiivOB.
A.ii.i, .i. i,.	d® que los que quieran hacer proposiciones las presen ilipivli. v .leltipnrlii ii»»r»n.lnl en tniln, su. ...„ii.jv p.iirr.tn. Por lliaposicliO de la
de dotación en............
132283 6
El que quiera bicer proposición ocurra 4 la escribanía maree .i* la» tasaciones que obran en los
mayor consideración servidor de V. E.—José T. Crawford, cónsul geueral en Cuba.—Habana 20 de Agosto de 1852.
Noticia á los navegantes.—Liuteroa de Port Patrick, caual de Sau Jorge, costa de Escocia.—Se avisa por las autoridades competentes que la linterna de la bahia de Puerto Patrik eu Wigtowsbire dejará de alumbrar desde el próximo primero de Enero de 1853, — Edimburgo 25 de Juuio de 1852.—J. T. Crawford, cónsul general en Cuba.
Es copia de los avisos originales recibidos por el Excmo. Sr. Comandante general de marioa de este Apostadero, en virtad de i uya superior d¡9posiciou se publican por medio del Disrio de la Marioa para inte' ligencia de los uavegantes. Habana 21 de Agosto de 1852.—Por indisposición del secretario, José Antonio Ni eto.
i Agosto He 1852.—
Pedro Aguiar.
R2MATE3,
A—2
El Diputado de Obras interino, Nicolás López de tal. ,p?,d®cref° proveído porel 8r: Alcalde mayor primero D. Torre	; Antonio Zambruna y por ante O. Eugenio Ponton, ea los autos
Coataduría
Para el dia 25 del corriente mes se ha dispuesto el pago He los haberes á los empleaHos activos del ramo de Hacienda y para el 26 del mitmo el de jos cesantes y jubilados. Lo que se avisa para que los iote-teaados ocurran en los Hias designados á percibir sus resDOctivas cantidades.— Habana 21 de Agosto de 1852.—Ventadcs.
sucesión de la Eira. US. Josefi Ariza daCaacales eo cobro de
'tivo» de la Gaceta Oficial, estarse dándo los pregones de la ley 4 una casa situada en la calle de S in I gnacio haciendo esquina
A t . ■ vial ,Pa, .,.1,1 I .1 .Vi 1	..... .1  . - ....... fi'I I .. A.,nl n» , I . ..I í
general de ejército de la isla pesos,.esta mandado qaese anuncie en tre9 mi neros consecu-
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. L). F^aucisco José Calderón y Ke8sel, Aicálde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se hace saber á todos los deudores á la fínica contribución municipal, que ocurran á la c&sa
DONATIVO PATRIOTICO.
á l¡i del Tejadillo, mircmla coa e! número 53lá cuales de alto y bujo, de manipostería y tiene varias accesorias.
R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, ¿ consecuencia de la te?tamentaría de D. José Joaquín Rivero y García, esta mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta la proposícion h icha por la viuda del antedicho Ri-v«*ro y García, Üa. Dolores de Meso, le adjudicarse dos casas suuedas en la calle de 8an Rafdel por el precio inteero de sus respectivas tasaciones que son la del número 10, 8938$ 5J rs. y
Liviiel número 10 7277$ rs. asegurando los 3033$ *2| rs. de su ^fvden'jr hijo O. Joné- Vl. Dolores en fi ica urbana, para que el mejorar dicha propos:cion co nparezca dentro de quinto «¡espues del último anuncio.	R—3
Jvdfnjr hijo t->. José VI. Dolores en fi ica urbana, para que el
Comisión de recompensas y socorros, r1-
Debieudo procedorse áU construcción de uu inoí aumento que no solo recuerde la lealtftddel país en invasión que sufrió esta isla en Agosto de 1851, b'u/o
también la que el ejército acre-litó sellándola coo^fsu Isecutivos de la Gaceta de la Habana la adjudicación propuesta sangre eu los campos de batalla, ha acordado la Oo— porel viudo albacea de todos los bienes, consistentes en un misión abrir un concurso para loa arquitectos, cou el jestablecimiento de comestibles situado^en el pueblo del^ Agua
\ Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de r Jaruco con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiely por ante v ¡ Dá José de la Cruz y VeDsco, ó. consecuencia del intestado de iyw i Da. Liotior Pisrez,se anuncia al público por tres números con-'Sl1 Isecutivos de la Gaceta de la Habaaa la adjudica*
(1113' «Jli OWI I* UU UGULUI3G IMId IU£J ÚIUUI LOl. IU B,	v‘ j	.	.	.	. ..	„ 7 '	n .
Consistorial á satisfacer las peusiooes vencidas hasta fia fia de elegir eutre los modelos que se le presenten el; j“1®¿ j™p. g °,|l °J\asMioa°a9«gura°Qdo el haber de los íneno” del corrieute mes, en el concepto que si transcurridos ^I’1© jmus adecuado al objeto y al sitio en qU0 rea en finca idónes, para enterarlo« cuando arriben á uno de los diez dias contado» desde esta fecha no lo hubieseo de ser colocado. Con este propósito se publica el si-lcasos de ln lev, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra verificado, se procederá á solicitar de la autoridad com- guieute	^	; á verificarlo dentro de tercero dia después del último ánunejo.
petente los apremios que correspondan.—Habaaa y f Q 0_________^ JPROGRA.dA. ^	Por disposición de la Intendencia de Ejército Sunerintencia
Agosto 5*1 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Administración general de Rentas Terrestres.
El Excmo. é Illrao. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda por decreto de catorce del actual, recaído á consulta de esta Administración
1.	° —Para el mouumeuto que se pide se destinan hasta 20,0UU pesos.
2.	° —El sitio en que ha de construirse es 1« plazoleta circular que forma la alameda de Isabel II frente á l»8 calles de 3au Miguel y Neptuoo.
3-°—El espacio que habrá de ocupar es el de 80 varas cuadradas poco mas ó ménos.
4.	=>	‘
ser de mármol blauco.
5.	3—La composición de la obra se dej? al genio
y coa audiencia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo, se ha servido disponer que el articulo 11 de la Iaetruc-I
cion sobre el procedimiento adiniaistrativo, relativo\ Jo |, "conc^otes; ”pero”Í"a Comis!¿¿“pref¡rirYaquella
1___________ 1	.1 „	.y,	»Mf"l /inrM'l CD lllJOl-ra 3	.	.	1
I General Delegada de Real. Hacienda y por ante don Rufino Pacheco está dispuesto anunciar al público el registro que hace i). José Rafael Castellanos, en unión de D. Nicolás y D. José Rnfel O»*ño dj un crialero mineral que contiene cobre, titulado El Fénix cuyo registro se encuentra á dfstmcia de legua y media del pueblo de Maní uaer» terrenos de la hacienda ‘‘Cruces de Abalos, contiguo al camino Real que va de Lázaro á Santa Lucía y al arroyo Moga-brnga.	R—3
í a nn'rtA	habrá del Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la
L,a parte Visible del monumento DiOra 081couaulta delSr. AudUor ÍDteri(10 do Guerra U.Castor Cañedo
»1 primer grado de apremio, cuya copia se inserta al final se haga extensivo al caso eu que dispuesto el se-guudo apremio, llegue la ocasiou de notificar al deudor la providencia de ejecución, para luego proceder al embargo y depósiio da que trata el nrt. 13.—Ea esa virtud, cuando uo pudiere hacerse la ootificacioa al mismo deudor, por no ser tábido, volverá el ejecutor segunda vez eo el mismo dia y hora ordinaria de estar aquel eu su casa, y no encontrándole hará la notificación á cualquier individuo de su familia ó sir-vicio, y en defacto también de éste, prèvia la formalidad que indica el art. 11, procodera á embargar y depositar preventivamente los bienes, citándosele por los/ medios de costumbre para que comparezca dentro de tercero dia á iuformarse del estado de la cobranza y oir !a notificaciou. apercibido de que si no lo verifica seguirá aquella adeLuts en su rebeldía, por >03 trámites que desigua la Instrucción de la materia.
Lo que de órdeo de S. E. I. se anuncia al público para que eu ningún caso se alegue ignorancia.— Habana Agosto 20 de 1852.—El Administrador general, García.
Artículo 11.® que se cita
El ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la entrega do la papeleta al mismo 6 a cualquier individuo de su familia ó servicio, que no sea menor de edad.
Cuando el ejecutor no encuentra individuo alguno de la familia ó servicio de! contribuyente, volverá segunda vez en el misino dia á la hora eu que ordinariamente aquella^e halle en casa, y si tampoco encontrare persona alguua hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como entiega-da la papeleta.
Administración de Rentas Reales de la villa de Gaiaes
A consecuencia de las diligencias gubernativas de apremios contra D1 Ignacio da Ajala como alba-cea de su abuelo D. Miguel del propio apellido y por disposición del Excmo. é IHroo. Sr. Superintendente General, Delegado de Real Hacienda, y eo cumplimiento del artículo veinte y seis de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará en ¡os portales de esta Admmistracioa dentro de quince dias que cumplen en veinte y seis del corrieute de once á doce de su mañana las cuatro caballerías de
que al símbolo de la lealtid reúna otras circunstancias que la embell ezcan, atendido el lugar en que ha do ser colocada, y que la hagan interesante para la histotia del país.
6.	°—Los competidores en este concurso remitirán los modelos y presupuestos anónimos y contra-s-ñados en pliego cerrado al secretario de la Comisión; y en otro pliego, cerrado también incluirán sus nombres, colocando en el sobro la cont.aseña que en los primeros hayan puesto.
7.	o —d¡H i. o de Marzo de 1853 se reunirá la Comisión para elegir entre los modelos el que merezca u agrado, y su autor será el director facultativo del monumento. Pero si a la Com sioa no le agradase ninguno de los modelos presentados, volverá ^á abrirse uuevo concurso.
8.	3 —La Comisión consigna á la persona ^pie obtenga la dirección facultativa de esta obra el 5 de la suma que en su construccon se invierta. Jr
Hahaua 19 de Agosto de 1852.—Ignacio Crespo
y Poni-e de Leon.—José Antonio d8 Irigoyen__-Vi
cante González Larrinaga.—José Suarez de Argojja. —José de Solano Alvear,— Ramón Pintó, Secretario. —Es còpia.—Ramon Pintó, secretario.
Admiuistraoioa general da Curreas
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Femando el Católico, se recibe en esta administración general hasta las dos de la tarde del dia 4 del próximo mes de Setiembre. Habaaa 22 de Agosto de 1852—Fasulli
Contaduría General de Rentas Marítimas.
El lúnea 30 del actual, se han de rematar en el almacén c’è averias, 504 docs. eajitasde betún para Zapatos y mil gruesa» cordoncitos de al*rodon para zapatos caído todo en pe.ia de co-ursn. Habana v Afronto ¿i de 18-V2.— Xerjaensens._
PARTE JUDICIAL.
y por ante Ó. Lorenzo de Larrazabal sé remata el dia 4 del entrante un cafetal titulado EI Sosiego, compuesto de 40 caballerías de tierra situado en el partido de Ceiba Mocha tasado con sus cercas, aguadas útiles, fibricas y 11 negros de ambos sexos y difcremes edades y naciones en 24339$ 5] rs. el cual tiene hecha la postura de los dos tercios de dicho avalúo y 10$ mas, pastaderos 1500 al contado y 500 al año hasta completar el precio ofrecido, ai hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra el dia y hora señalado en la puerta da la Auditoría de Guerra sita frente á la lonja mercantil.	R—2
A consecuéucia de la testamentaría de don José Reyes Casanova que cursa éo el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado «n decreto de esta fecha consultado por el señor Auditor, asesor titular don Modesto Cacho Negrete se publique Dor tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, y curador de los menores hijos del citado Reyes por el escrito de fojas 19 que es lea el órden siguiente: El curador se adjudica para sus menores ! mancomunadainente el potrero del Cangre de ceballerías y ' cordeles de tierra, con las fabricas y bienhechuría*, por el precio de su tasación, que es la de 4,571$ 4 rs , reconociendo el impuesto de los 1500$ á favor de la Real Hacienda, y cayaad judieaciop hace en pago del haber que corresponde á sus menores representados por heiencjadesu padre por el aporte al matrimonio y gananciales de este. Y la viuda doña María del Carmen Ravelo se adjudica en pago de su haber por su aporte al matrimonio y gananciales y para satisfacer los créditos contra lamas» el sitio de2 caballerías de tierra ubicado en el cuartón de Menocal, con sus fabricas, cercas y demas bienhechurías, tasado en 1,200$, los 8 esclavos nombrados Santiago, lu cumi, tasado en 450 pesos, Manuel, criollo, de seis años, 170 Tránsito, criollo, de 55 año9 y en firmo en 100 ps.; José, criollo; en 501), Antonio, íucúm , en 450; Francisco, id., en id.; María de, ias Nieves, criolla, en 450, Ramón, lucumí de 60 años y con una llaga envejecida en un pié en 50 pesos, los animales que consisten en dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus crias, una yegua, una jaca dorada, tasados en 83$, los muebles
útiles de labranza avaluado todo en 171 ps.,.todo por el precio ¡ de su tasación, y renunciando á favor de los menores el alcance de 249$ l real que resulta á su favor, comprometiéndose á satisfacer por entero las costas de dicha testamentaría, redimión: dolos del pago de la mitad, según coirespondia. Y con el fin djs quese presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación en el término de nueve 'dias i*bro la presente cumpliendo con lo dispuesto.	R—2
Por disposición del 3r. Alcalde mayor quinto en io3 auto* promovidos porel Exctno. Sr. Administrador del vínculo de Meireies para reclamar lo que ndeudan ios poseedores de terrenos situados en el pueblo del Calabazar, está dispuesto que el 27 Del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del
di*i ------
juzgado se proceda al remate de una casa situada en dicho pue-Por auto proveído por el 8r. Ab a!de mayor primero D. Án ^ conocida por ole don Juan de Iü«e en 4 solares, lasada en tonio Zambrana y pnr ant» U. Vicente Rodríguez Perez, 4 con 4,515* b rs., par» que el que quiera hacer postura ocurra a la secuencia del ¡acije,.te á lo» auto» promovido» por I). Badílío y e-crü.an. » de »11 cargo á instruirse del pormenor de la tasación. I), Joaquín Marrero formado para tratar de la insolvencia de ¡ —Fedro Vidal Kodiguez. r.VTprri	K ^
Da. Benita D. Clemeute, Da. Dominga y D. Francisco Vuzaga	_	,.	ut* UílLlu.
ha dispuesto que ea tres números consecutivos de la Gaceta O I Por disposición del Excmo. 8r. G >bernador militar de esto
insolvencia de los antedichos Vuza coala debida reserva,
3-1
n .	.	El Sr. Alcalde mavor segundo D. Cárlos Delgado y Pare-
tierra embargadas y que pertenecen al Lorral tierno- |0 y por anle ^ Br jUtxn de Dios Pastoriza, ha dispuesto litio Llama raga as, Hadando por el Norte, con el de 8. ¡que en tres números de la Gacea se haga notorio, haberse de
" CU T.res UUIUtSIUq uuiiootitiiiYUO UO «'4 UilLCIU V |	,	lllíj Al*, l'
fijíeise nnuncie al público beberse nprubadn In información de plaza tnar uima cun la consulta del Sr. Alcaide mayor tercero
......... ............... Asesor del juzgado y por ante D. Lorenzo de Larrazaual, está
mandado que por medio de la Gaceta Üñ ña! en tres números consecutivos se anuncie el ism te del negro Jo é de la Oruz Ra mns, criollo, trabajador de muelle y coma do 28 »ños, tasado en
Julián de Guiues-, por el Sud con el Barbudo, por yl E. con S. Autou y por el O. con el titulado nombre de Dio9 las cuales están á rumbo de Puerta de Golpeó Rio Seco; y son cooocidas por la posesión de Peña bailándose suhdíviilídas en varias fracciones, eatre D. Francisco Barceua, D, Manuel Peña, D Francisco Barranco, D. Félix del propio añedido, D. Ant nio Leoo, D. Mateo Peña v D. Jo,é Nicolás á media caballería mas ó ménos que posee cada uno; las cuales está» tasadas á mil pesos caballería, constando hallarse ropuesto eu el todo da dicho corral, seguu certificación Hela notarla de Hipotecas; trescieotos pesos de la cofradía de Nuestra Sra.de la Caridad; quinientos, de la de Nuestra Sra. de lo» Remedios, doscientos cincuenta de 8. Antonio de Padua. del convento de San Francisco de Guaoabacoa; doscientos cincuenta del couveotode San Francisco da la ciudad déla Habaaa; quinientos del convento de San Juan de Dios: doscieutos de la cofradía de San José del convento de San Francisco de la Habaua: mil del monasterio de Santa Teresa y dos mil setecientos diez y ocho pesos con seis reales de la R. M. Sor Rosa de Sau Miguel cuya eubastaconstará de unsolo acto y no se enten lera definitivamente cerrada hasta la superior aprobación del Excmo. é Idmo. Sr. Superiu-teodenre General Delegado de Real Hacienda conforme á los artículos 26, 27 y 30 de la Iustrucctou vigeu te del ramo. Y para su inserción en la Gaceta Oficial en tres números consecutivos ademas de los cedulo-ues mandados fijar pan mayor concurrencia de licita-dores Hoy el presente* Gniues y Agosta 12 da lo52.— Ramón Martínez de Pinillos.
Real Junta ae Fomento
DIPUTACION DEOBRAS INTERINA.
Acoidada poi la corporac.on la apertura <le la calzada de Santiago para el dia 25 d»l corriente, saldrá á las cines j msdia ds su wafiioa el Exeme. Sr. Presídante y
clara io insolvente á D. Jo-é Heróandez mayoral que fuó del potrero la Catalina de D. Gregorio González, y q íe como tal se le asista por ahora y con la debida reserva en la es usa criminal seguida de oficio por mal trato á la dotación del referido potrero
EDICTOS.
Don Gregorio de tarabea teniente coronel, graduado de cabañería, dpi escuadrón le Borbon y reátente Gobernador político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S M Sfc.
Por esia mi primera caita de e l.cto, cito llamo y em.dazo al negro B.mificio criollo esclavo de t>. Jo-ó M iría Sotolongo vote un pantalón azul de listado relavado, camisa como de zaraza de un color amarilloso coa pinticas salteada*, de estatun alto fornido, prieto, barba nádente un sombrero de paja usado el que an la con una licencia expedida por su S-ñor y fechada en ©l potrero San losé á fia de aue dentro de 9 días se presenten en la cárcel pú dica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea ios criminales forra idos sobre averiguar quien sea el autor ó auto es del hurto de un caballo de D. Luciano García B «rbon cierto y seguro do que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íncurso en las penas de la ley. Y á fin le que tjnga efecto y cumpliendo con lo manda lo libro el presente Villa de Sun Antonio Agosto 10 ds 1852.—Lamba a.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquin Leal.
E 3—0
Don José Aifusoy Cipilan de inf ínterin Teniente gobernador de eshCiudxl y su jurisdicción por S. M Jfc.
Por esta hit pnoiira caita de euict», cito, lí »«nj y emplato al ne.»*ro ibre Casimiro, carabalí, como de 70 años de e dad y casado, p¡ra qjuon el té mma de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la oau3i que se le sigue por h*riii8á José Z iría; cDrt.i y 3egaro de que si asi lo h hiere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario so le declara rebelde y con-tii¡násr htoié.i iq'es las notifijacioned en lo9 estrados dol tri
50t)$ el cual se verificará el dia 1. * del entrante mes y dos si íu lentes hábiles: si fueren necesarioá, en la morada del dr. Asesor, calle de Agúiai núm. 62.	R 2—O
P >r di.4posi«Son de la Intendencia de Ejercito, v por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie ni público haberse señalado la junta d* almonedas del sábado 27 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
Rendimiento de u* Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración
Puente-Nuevo
Madruga.............-....
Guanabacoa.. ...........
Vi ant u a.
dan José délas Lajas......
danta-iVIaria leí Rosario.. Puerta de laGüira..........
Pinar del Rio............
Jaruco.
Pesos.
Pesos, realea.
390.000
24*200
TbÔÔ
4.6*10
1.600
203.733	7
13.452 115
1.109
746
1.399
2.306
1.500
Ei que quiera hacer poalLlra á los que 110 la tienen ó mejorar las ya hechas oeurra el dia designado al lugar de costumbre.
El Sr. Alcalde mavor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha teniJo á b'en disponer que el dia 6 del entrante m^sá las oíicade la mañana en las puertas del juzgado se celebre el cuarto pregón y remate de una mulata nombrada Candelaria de 0 años liciaia de ahogo avalúala en 200$*	R ’—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranay por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por fres fcúm«*-os consecutivos dé la Gaceta se anuncie al público haber&e señalado el lúnes 6 de Setiembre entrante á t a hora de costumbre eo la puerm del juzgado para el cuarto pregón y remate de uua casa en ruina sica ida e i el pueblo de Mar ¡anuo calzada Real de 54 varas de frente y 40 de fondo,tása-
bunaL Santa \Íaria del Rosario Agosto diez yoch> de mil i da en 1751$ 1 rl.	. R *—O
ochocientos cincuenta y dos.—Ayuso.	Por disposición de la Intendencia de Ejército consultada
Por mWidado del Sr. Teniente gobernador,—José Mi- porel ár. Aeenor General y por ante D. BufinoPacheco, eatá se-?ne! Birrogo \	3 alada la junta de almonedas del viérnes ¿7 del corriente para
—	—	1	__»  : ... J 1	J.m ,.lídn IA t.i\ nat.r.Atn ........
Donjuán Pedro de Espinosa y Cut’Vas, a'cal le mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. SfC.
Por esiu tni según la carta du eij :to cito h in » y emplazo á Ion Jacinto Per domo, ve uno que se dice ser de Jesús del Moflió ésfatura alto, envuelto en cara *s, color bl 'n?o muy rosa
l arrendamiento del ingenio demolido la Constancia, perteneciente á los hienas cedidos .por et capellán D. Juan Bautista Duarte á sus acredoree.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Supennten-,-------- . , m.
dencia general delegada d* Real Hacienda y por ante Don que en el 16 m.node 3U di:
■P V	K —Or
disposición ále la Intendencia de Ejéreito Superinten-general delegada de Real Hacienda, y por ante Dqq está señalada la Junta de Almonedas del v¡ér corriente para los remates siguientes:
varas de largo y 7 da ancho consones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solaces con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en —	--------— — 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay^ tasadas en—$ 5'625 El que quiera hacer proposición ocurra & la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loa
expedientes relativos.	....... R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almoned is del viérnes *27 del corriente para el remate de las contratas siguientes.
La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y las-demas que fueren
necesario.———----------------- - .	— ■ * ■■ —
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la coilhay suelo de lacac-a-que ocupa la Comandancia del res-
g uardo	—-----------—-----------—	---
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de loa pliegos de condiciones que obran en
los expedientes relativos	■ —	--------- ■ » -
R —O r
Por auto del Excmo. Sr. Intendente General Jde Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor General y por ante D* Rufino Pacheco, se ha dispuesto hacer-saber al público estarte dando los pregones de la ley al ingenio la Sirena i
CONVOCATORIAS.
Por auto proveí Jo por el Sr." "Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que en tres numeres consecutivos Me la Gaceta se convoquen álos acreedores de. D. AjUqoIo JS-lyaa para que en el término de 8 dias presenten al síndico Ldo. D. José. Valdes Fauly que habita en la cálle de AguIaYnuméro 95 ó aL escribano actuario los títulos justificativos dir sus-créditos apercibidos de Iti
que hubiere logaren su defecto------	G—*
Por auto proveído por el Se.. AJcoJde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodrigues Perez, eatá mandado que por tres números 'consecutivos *ue' la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fué el autor ó autores del robo de un baúl á D- -Manuel Ramón García* el dia 19 de Julio úlúmo.ttnla calle de Becnaza uúm. U0, pera que al segundo dia después del último anuncio compareícatt ea el juzgado á declarar lo que íes conste.	C •—U
En las diligencias promovidas-por D. Manuel Fernandez de Fueutes natural da Canarias de oficio carpíntero y avecindado en el partido de Melena del Sur para acreditar que no ¿# el individuo de su mismo nombre y apellido que apareja con varios entredicho.*;, hV dispuesto el Sr.* D. Lorenzo de Bu3to alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez se convoquen á todas v-cualesquiera personas -interesados en dicho« entredichos á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les asista, en concepto de que se procederá á la chancelación de aquellos sin mas trámites.	' ■ ■ ■ ■	. . ........ C -—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y oor ante D. Joaquín Tru-jilio está alindado se convoquen átodas la* personas ó, cuya instancia se hubiesen discernido entredichos á Jos bienes de Gabriel Dorote© Barba para que dentro de tercera dia despuas del último auuncio-se presenten ea el juzgado por conducto de la escribanía ¿l usar de su derscho contra aquel, ea el concepto que qo haeióa lolo sencpéiíerá á la (fecrarutocui que se solicita y se prevendrá al Sr. Amolador de hipotecas le ^xp'da atestado de no tener ioterdiecion sus bienes.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez generul de bienes de difuntos y por ante D. .Miguel F. de Porto, en el incidente á la tnstameutaría de D. Agustín déla Rovere, seguido contra D. Franciaco B. Domínguez en cobro de pesose*tá prevenido se-oitc por este medio á los herederos del referido.B, Domioguez; para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este j uzgado general á evacuar cierto acto dé justicia.
C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 23 de .1352.—Hágase saber á D, Juan Pollí-cer en tres números consecutivos de ía Gaeeta Oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia á 1). ¡Manuel García la suma de 61$ 2 rs. que de principal y costas le adeudan podiendo en el propio término escepcionarse si tiene de que ha cerlo.—Zambrana.	oL .
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Vi late, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite al maicero ó malojero nombrado D. Juan que como á las 12 del dia 9 de que cursa se hallaba á la puerta de la.quiacalloria do D. Cárlos Je Quiza, sita en la calle de Compostijiá' esquina A’ la de Jesús María para que dentro de doa*drasdespCfes del úl-timo anuncio compares .& en el juzgado -por caliducto Jo Ines-cribanía á ser exumiflado.pQr los, particulares couducentea[.á. consecuencia déla causa criminal formada coiítra el expresado Quizapor la herida que infirió ál niño D. Alejandro Larréa-
C 2—0 ■' *
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del ár. Auditor interíuo de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se ha declarado que D, Pedro Andrttde ha fallecido intestado y por sus herederos á los que según derechó deban serio áquiene^se convoca» por medio de ía Gaeeta Oficial oara que el que se considere con aLgini dtá-ech»; ocurra á verificarlo en el término de 9 dius contado desde el último anuncio.	C 2—O
Enlf. causa criminal seguida contra el prófugo D. Manual González y eu hennamrB.- Severino del mism<^ apellido per rapto y estupro de Da. Balen García, ha dispuesto ai Sr, ¿tolde mayor tercero D. V eent^ de la Torre de ^ Trassierra y por ante el Br, D. Gaspar Vil late, que por medio da la Gaceta an tres números se convoquen á tos qira puedan dar razo» del fugar de la residencia de i>. Manuel González cuya filiación, ea-t4tura regular de 20 años de edad, color rosado, nariz y boca reguiar, pelo castaño claro barbrdampiño,: haciendo entender á los que lo abrigaran ó ocultaren que se están practicando- las mas aciiyas diligencias para encontrarlo y en su caso se 4es hará personalmente responsables de las consecuencias., de* «u abrigo ú ocultación.
Kl Sr. Alcatifo mayor primero interino de esta ciudad dea Antonio Zambrana ha dispuesto por ante el Br. Bernardo del Junco 4 consecuencia de los autos crim trates formado, de oficio sobre descubrir los autores del asesinato perpetrado »a la persona de don Santiago da la Vega la tarda de] dia l.Pdel ,c-tual en circunstancia de hallarse este recogido eo cama en el alto de su casa bodega situada extramuros, fcalte dala Concordia, núm. 15, ea-juina 4 la del AgnHa, que e» ífl»dinero» coaee-cutiro» de la Gaceta oficial se convoquen 4 it». persones que puedan dar razón dal h*che que queda referido y M» sutures, a fin de que dentro de 3 dia» después del últiiqo anuncíe comparezcan en el juzgad» por conducto de "la escribanía 4 decía-rar la que supieren, en el concepto dequoen olio harán na dar-portante servicio 4 tacanea pública, X la recta adurinisiractoa
de justicia. ........ ........ ...	G—20
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gofmrnador do la ciudad He Jaruco,con la consulta del Ldo." D: Wenceslao Gareta f ñor ante I). José de la Cruz y Velazeo,-4 c»oneó«¡e»ei* dé la causa formada por hurto do un caballo 4 HipúUtpJ4itdugUnz,nn coavoquen por tres números consecutivo» de la Gaceta de la Heliana 4 las persona» que tengan noticia» del Hecho para qao dentro do 5 dias ocurran al juzgado 4 maflifostarhí*. wz —O Por auto del Sr. Alcaide mayor «roí t< D. Juno Pode# dn Espinoaa y GntiHn», y por anta.ll Joaquín. TcopJo, en ha dtapuesto ae convoquen en tre» números conaecutivo» de la Gaceta oficial, á las persones que pueifau dar razia de quiea aea el autor ó auioree que el día 6 de Agosto' como 4 tai» do» de su tarde, de ¡a puerta falsa del palacio déla Intendencia hurtaron una muís a»n so» arreo», de la pjopirda* dej B*ctao.»r. O. Gregorio Piquero de Arguelles para que al tercer rúa de#-puea del último anuncio, comparezcan en el estudio dé tu »rl». por conducto del actu.no á declarar loque lea conste. C .—O
En la cuarta aeceton de ia quebrade o Pedro Al echa vaia, formada para tratar de ¡a calificación de los erédíton qaa cursan por ante D. Carlos Acosta y Eapou, «e ha dtapuento
do', ojos aztal-a, barbilainp fl >y que viste 4 uso da campó, "para! Rufino Pacheco, está señalada la junta dó Almoneda» del ¡ ten toJ<» W» »creedores del opado AtethasaÉÍ ni.t que dentro de 9 Ivas enaltados desde esta fecha sa presente en la i vté'nes 27 leí tórnente para loa remates siguientes: cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse da la culpa qaa let Cu potrero ds veintn y cuatro (¡abállenos de tier-
, Cárlos Smitch, los títulos jusuieounp*
I términos y bajo la»penas qee previene et
ssffsr,
9