m
as
da,


v loa maa moJico3 precio«. El '»stableci miento se compone de kMa etten»« línea de cspacúsis fabricas, construidas al proposito para fa manufacturia de toda cla^e efe máquinasperteneciente! á la elaboración del ranear en una escalo esíensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle át loa Vatferps de Matanzas	23
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
U, inventor y constructor de todo nénero de mueblaje, aun dados, y para que todos puedan di.frutir de sus benéficos re, a lutados, los precios esatbleeidos sonta« m&Jieos que estarán cuando aea el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-büco en.general, que con motivo do tener que partir para ú Península por hallarse al;« dccaido de su salud ha determinan do (a total realización dé todos les muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna, za n- 105entra, la del Teniente-Rey y la Maralla. correspondiendo á la extraordinaria protección que le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán loa que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propia tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con.su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura pira fecordar al público en general y con especialidad á las personas que tengan formada la intención de proveerse de los billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 da Diciembre del corriente afio, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto antea loa que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como ae venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas 6 sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es oaparates uno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con «dente», dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox.de péndola y de 8 dias de cuerda, y »demas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el otro con 1« Jota aregoneea de variaciones.
A TEN CIO Nü—Con motivo de haberse aumentado el número de bofas de la Re al Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al púl blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caite de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Com-postela, inmedjato al arco de Belen; en el café de Marina frente ai muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á oualqniera hora del dia.	6
Interesante.—Teniendo que reedificar la
casa establecimiento de ropa El ZAPATO, situado en la calle de la Merced y Compostela, se remata por la Venduta pública las existencias de dicha tienda, hasta su conclusión, empezando el jueves 28 del corriente.	6
La constancia de José C. González.—
Habiéndose disuelto la sociedad de González y Hermoso, sita en la calle del Obispo n. 124, locería La Mariposa, participa González haber abierto un establecimiento de la misma olase y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die i. ° de Octubre, donde tiene el gusto de ofrecer á sus favorecedores el mas completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.	4
HENO de Amberes y del Norte, y cor-
tes de Carretas para ingenio y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-bos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate. y énel de igual cloné sito en Puente de Chavez.f.
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie, con Real privilegio y prem.ados en la últin\a exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estomago y de la orina necesitan el uso del agua cris--talina v pura para alivio y curación de sus males, sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, ían importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perieccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman descendentas, que no son mas que coladores: ios filtros ascendentes, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestara gustoso á dar á los filtros la9 formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &,
Sá encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62. 5
El específico para bubas y úlceras go
moaas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	88
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueñó no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	17
muebles de relance: todos los que puedan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los precios tan bajos que con muy poco dinero puede amueblarse; también un magnífico piano ingles de Collard & Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89.	9
Relogeria de D. Pascual Lecour, situada callado Mercaderesn. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro dedos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, apo-ento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clasos de relojes.
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de I09 que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	9
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, sijuada en la calle del Teniente rey esquina & la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 39, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización dd vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para las de nténos fortuna, inclusa también la de criados de todas condiciones: calle del Obtspo n. V9. 6
=
calesero, otro cocinero y el orio muy buen criado de m~-o, los trcstiele'i Ía3 mejores cualidad»;.-’ [>..» el servicio. También se vende uoa n en joven, con principios d- lavado y coeitu, con un mulat co de cuatro á cinco anos, ambos de muy buena figura en l:i calle del Teniente-Rey n. 61, impondrán. 2
Se alquila una negra de quince dias de
parida en media onza con la cria, es de campo, sana > sin tachas, de baena leche y se vende una mulata dé 16 años con su hijode 9 meses, bonita presencia y buena criada de mar»; sabe de costura y principio de lavado y plancha: calzada de Ga-leano n. 118. impondrán.	2
Se alquilan ó venden nnos solares situados en la calle del Consulado é Industria, haciendo esquina a la de las Virtudes, con 5142 varas de terreno cercadas, con espaciosos almacenes de manipostería y otras posesiones. Darán razón en el escritorio de la Excma. Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	2
Se alquila un excelente cocinero: ca-
Hc.de los Corrales núm. 6, entrando por la Puerta de Tierra primera cuadra.	2
Se alquila un mulato calesero de una
y dos bestias: callé de los Angeles n. 5. darán razón. 2
Se alquilan cuartos para hombres solos
y colgadizos propios para toda clase de efeetos: en la calle de á. Ignacio n. 1, ° darán razón.
PERDIDAS
Será gratificada con media onza la
persona que entregare un brazalete de oro con un diamante de rosa de holanda en el centro, y treinta y dos de varios tamaños alderredor, que se perdió el dia l.° del corriente de 8 á 9 de la noche en la plaza de Armas: se podrá ocurrir ú la calle del Baratillo núm. 4.	3
Desde el 30 de Octubre desapareóle-
ron de la casa núm. 66 calle de Paula, unas espuelas y pasadores de plata de calesero, y habiendo sospechas de haber sido extraídas por un negro que entró en el cuarto donde estaban dichas prendas, se dá este aviso á los plateros y personas á quienes fuesen á venderlas para que se sirvan retenerlas en su poder y dar aviso á dicha casa.	3
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARÉS YOì
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En esto establecimiento se acaban fie recibir por los últimos buques llegados de Francia, un grande y variado siirii-do de muebles da formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como batnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	9
Se venden en la calle de S. Rafael, n.
48, todos los muebles de dos casas que han depositado para su pronta venta, una negra cocinera, lavandera y planchadora, coartada en 9 onzas, un piano de 6 octavas y corriente. .
COMPRAS.
Se solicita comprar en pacto sin intervención de tercera persona, un» aesesorta suyo valor uo pase de 700$ y que esté situada en un punto céntrico de L c.i udad Bu la calle de lo Empedrado informará el portero de la cas. núm. 74.	a
Se solicita comprar un negrito de ocho
i doce años, que sea sano y sin tachas y que au valor no pase de 18 onzas de oro: calle de Aguiar n. 57, impondrán. .
Se compra en pacto de retro una casa
que esté aituada en buen punto y cuyo valor no exceda de 8000$; ae adviene que no se admiten proposiones por terce-ra persona: «n eata impreuta impoudrán._____•
ALQUILERES.
Se alquila una excelente negra crian-
é%T% de un mea de penda, de buena y abundante leche, sin esta, de buen carácter y cariñosa; calle cerrada de Sta. Clara faltima cuadra pata la Machina n. 33, darán razón. 4
8e alquila una lavandera, un calesero
y na ofial de carpintero, en la calle de loa Oficios segundo piso de la Comisaria de obras de Fortificación, situada entre la eallodeSan Salvador de Oria y al paso de Chumea, tratarán da aa ajuste.	4 ]
Se alquilan tres negros, nao excelente1
NOTICIAS ¡SUELTAS.
El dia 12 del corriente es el destina-
do para celebrar este año en la iglesia del monasterio-de Carmelitas descalzas, la función fúnebre que por costumbre se hpee anualmente en favor de las aUnas de loa difuntos hermanos de la Cofradía de nuestra Santísima Madre y Señora de Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta ias 8 se dirán misas rezadas; á las 9 se dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hara ta procesión. LI capellán de dicho Monasterio encargado d»7 la Cofradía,- invita á I03 cofrades y dfV0t03 de la Santísima Virgen del Carmen, á la asistencia de tari religiosos actos, y recuerda á todas ¡as relaciones contraidas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen exsitan Ir» Diedad de sus parientes y amigos, y esperan con sobrado fundamento que, los que se ut.ieron á ellos en vida, con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán de sus penas y procuraran su alivio por los medios que presta la religión Santa de Jesu-Cristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job; “tened misericordia de mí, compadeceos de mí, á lo méno3 vosotros que fuisteis nuestros amigos.” Y para que loe cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas, que gimen en los calabozos del purgatorio, puedan ejercer su caridad, estar -una persona de toda confianza en la mañana de ese dia á la puerta de la iglesia recibiendo las limosnas que se lian acostumbrado contribuir en favor de dichos difuntos. Dr. Francisco Delgado Correa.	2
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se. ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar
....	esquina & la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
)rd de Paria, honrado con la medalla en la epidemia del cólera ó incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricora, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para loa partos.—Horas de consulta de 1 á 5,— Para los pobres grá is.
El Real Colegio de Escribanos juega
en el presente gran Sorteo Extraordinario n. 18, el billete entero núm. 395.	4
El Ldo. D. Mannel Monge y Ñuño, ha-
hiendo cnagenado su establecimiento “Hotel de S. Cárlos,’* lia fijado su estudio en la calle de los Oficios n. 81.	4
Doña Juana Aline--Demoy, partera examinad» por esta Real Universidad, que ha tjercido su arte en Francia y en la isla de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en ésta, calle de la Zanjfi n. 20, entre las del Rayo y San Nicolás.	4
Un preceptor de educación primaria y
de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha de dicado desde algunos años á la educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, sea en la ciudad ó en el campo, y también dará lecciones en casas parncularos; los Sres. que lo soliciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Spencer y Comp. Calle de O Re:-lly n. UO	4
Aviso.—Por fallecimiento de D. Agustín José Rodríguez Cavilan, sin sucesión legítima, ha vacado el patronato de la capellanía Laical, que m.andó fundar su abuela Da. Angela López de Luza, y manifestando aquel en su testamenlocorresponder ahora dicho patronato al desenfilen-te de D. Antonio López Gavilán, que tenga mejor detecho se le avisa por este medio, para que si gusta ocurra á la ea-a n. 8 calle de la Obraoia, á instruirse sobre el particular. 4
Se solicita acomodar nna muger blan-
ca que no baje de 40 años, para el cuidado de unas niñas y gobierno de una casa pequeña: darán razón en la calle de la Reina núm. 100.	4
Lecciones de piano, canto, flauta y guitarra &h ; las dá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna d“ calzón, seis octavas	y media,	ingles	excelente.	2
Se acomoda ó alquila un moreno libre
famoso cocinero, que vive calle de Chacón n. 17, entre la de Compostela v Habana, darán razón.
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-
GUEIRA, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 88«	•
Un moreno de condición libre, buen ca-
lesern de pareji y «rio y acostumbrado á los caminos de campo, Jes-** Hcnmodars*»; é -mioi drán en el banio de Peñalver calle d ia M loji n 125
La Real y	M.	I.	Archicofradia del San-
tísimo Sacramento, origida en la tu esta parr qnial de Ntra de Guadalupe, juega en el próximo Gran Sorteo extra«»»dina rio que ha de celebrarse el ia 18 del oreeente mes, ios dos cuartos de billete núrreros 7733 y 9733.
Una parda de nna edad regular, solici-
ta acomodarse para manejar alguno* niños pequeñas. e¡- buena costurera v tiene persona* que abonen su conducía: en la calle de S. Rafael n* 112. entre Escobar y Gervasio*
30 millares dé iiaraüjáá.
2 . barriles de ñames.
Para Bovtop frag. ufner. Nathaniel Biak, cap. York, por Moríson y cp.
750 cajas de azúcar.
55 millares de tabacos.
Para -Amsterdam gol. hol. Antje,cap. Ruyter, por Drake ycorap.
503 cajas de azúcar,.
34 millares de tabacos.
Para Savannah berg. amr. Robert M. Challón, cap. Leghs-boung, por Herrera Meyer y cp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. John Balch, cap. Handy, por don S. C. Burnham y cp.
Enlostre.
Para Panza cola berg. amer. Charles Brewyer,cap. West, por don Cárlos Tyng.
En lastre.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. TerceróL miel abejas. A rrobaa de cera.... Pipas de aguardiente.
í	¡
Del 1 ° de|	¡Extrae- jTotai gral
Enero al 3 aumento cion del del año. de novbre. al dia 3 fis 4
642133g ........ 423	642556$
130117	................ 130117
1521561 ,	68J	348	I52573J
2396584	.......!........ 2396584
37246^ ........:............ 37246$
1985 ¡................. 1985
32246| I........¡	48	32294J
5671	 1............. 5671
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Sagua la Chica goleta Magdalena, patrón Fraga, 10 tercios tabacos y 20 arrobas cera.
De Colonia goleta Reemplazo, patrón Goicuri, 300 tercios tabacos.
De Jaruco goleta Reserva,patrón Marrerc, 189 c. azúcar.
De Guanea goleta Centellu, patrón Campos 300 tercios tabacos. Del Mariel goleta Qointina patrón Perez, 16 pipas aguardiente. DESPACHADOS.
Para la Teja goleta Dorotea, patrón Torres, con electos.
Para Matanzas y Remedios goleta Juanita, patrón García, con
idem.
Para Cabañ as bal. Tortuga, patrón Suao, can ídem.
Para el Morrillo goleta Y, patrón Turró, con idem.
Para la Mulata goleta ¡VIonserrate, patrón Guevara, con idem.
Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corriente, pro» cedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pas&ge 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores,
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados ábordo de este yapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. viagères y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villoldo, Wardrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevará saco de correspondencia.
VAPORES.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de CienfuegoB elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá ñas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana mismo diaá Matanzas, de donde saldrá Dar» ».7. iTolviendfi .a y domingos á las I0J de la noche.	v	lo» lu£¿ “'I
les de cardan
flete en esta. ***** Cárd-. I
reales.—A id. id, en proa 2$1 realDe mÍ£	4$ A
y el Jucaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 >eai
Es por cuenta del vapor el pago del real que *	'
biemoá los pasageros qiie-salen de Matanzas. exi£e el
El vapor está atracado como antiguainenteal m
vapores deMaianza.-s advirtiendo aue nada pasará 1 6 ^ fot pasageros nicargadores á la entrada ó salida de dion °® Haráelprímer vioge el sábado Io de (Vlayo i chan en la calle de la Amargura núm. 85, an«7-’ '^ ^Dalos Sres.	’ U8 confi*SA«Uari¿:
PARDO SAN PELA YO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos los domingos despue8 d	l
gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas Cn!«í? a lle.l Punta de Cartas y Bailen.	* ma» Col0;i |
RETORNO.
lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Puntad martes á las 8 de ia mañana de Punta de Carta ^ la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma d* puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage nQ-ü8 *í8t0a¡
Para
para los puntos intermedios. No ‘	*	‘	............
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Ohlmeyer y como.—25 piezas crea ne algodón.
Buques que comienzan su descarga,
Frng. esp.- Osirls, <ie Buenos-Ayres.
Berg. idem Paquete de Hamburgo, de Hamburgo. Frag.hamb. Cuba, de idem.
Berg.Vsp. Pastorita, de Liverpool.
Buques que han couoluido su descarga.
Poi, esp. Eliseo, de Buenos- Ayres.__________

BUQUES A LA CARGA.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosacámara.—Impondrán calle del luquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA LIVERPOOL.
Esperándose de un momento áotro en este puerto de Vera-cruz el nuevo y hermoso vapor ingles TA MAULIPAS, para continuar sií viage á Liverpool.
Se suplica á los Sres. cargadores que tengan que embarcar efectos para este buque, se sirvan tener corridas las correspondientes pólizas para mañana sábado 30 del corriente, pues este buque solo se detendrá48 llorasen este puerto según anteriormente ha anunciado.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 8 de Noviembre la nueva, sólida y velera fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, admite solamente pasageros que alojará en su espgciosa cámara y á los cuales el cúpitan don Antonio María de Marcaida ofrece un esmerado trato.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUBA Saldrá el dia 9 corriente si el tpo. lo permite la gol. española MINERVA, su patrón G uarda, admite cargará flete y pasageros.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. bremés ÓERM ANlA,cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dios la frag. anier. NATHAN1EL BLA-KE, su cap. YORK,forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus con signatarios los Sres.
R. MORISON Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad oi bergantin español Joven Luis, su capitán Lairinagu,es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el reato aflete.—impondrán sus consignatarios.
R. MO ISO Y COMP.
VAPOR SIRENA.—A instancia de varios Sres. \ 3geros y cargadores saldrá este buque para Matanzas, Sagua y San Juan délos Remedios el dia 5 del corriente á las 9 de la noche, en lugar del dia 7como se había anunciado.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 10 del corriente la muy sólida y velera goleta española CARISIMA, admite pasageros para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato por parte de su capitán Tigero—La' despacha en la calle de San Ignacio núm. 116
D. M. DE SANTELICES.
oviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz almadio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y martes, y los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios. Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem idem.
“ Santa Cruz 8 idem ideal.
“ Manzanillo 10 idem idem.
“ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 4 de Noviembre eD el tren del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vícíobo 8Ístemaque se observa en los puntos de escala á la entrega de las 3argas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá el mismo dia á la Habana.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Batabanó después de la llegada del tren e pasage ros y llegará a Cienfuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las 10 de la manan i y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
RETORNO
NoviembreII.—De Trinidad alas 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.— De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó á las 3 de la tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará áTrinidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruz y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo v lleeará á Cuba el 20.
RETORNO
23.	—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24.	—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz*
25.	—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 26.
26.	—De Trinidad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.	—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Batabanó a las 3 de la tarde
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.° —De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
untos á Dayanignuas, desde ianó á las 5 de la tarde.
Los fl etes de la carga, animales y carruages se c K con arreglo á la tarifa anterio r.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oiicinn «
REVENTO» Y cp.77 **»
GENERAL ARittrn I de 303 toneladas .
Cagigal.-Eshan,,,
bd° y ligero vapor las mayores coa ’ para pasageros, v ,
una espaciosa bode.»
carga. En adelanfe
fe, sus viages de ia Hnk.
_______ !*■ Guba en cinco d¡JRl
cando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el órden 8¡gu¡en ’
Octubre 17—Saldrá de la Habana á lns 6j de la mn*!
„	19—llegará k Nuevitas.	ní:
„	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará áCuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88j.
CEBALLOS Y RUBIRa.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa v r bara no se presentan los recibidores de la carga, se remití ra do á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por Cu l< de I03 dueños de la carga. El flete de encomiendas g '	1
gar adelantado.
vapoTgejen.
Su capitán don José Jiménez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llevad I del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados! 1 L 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará ágarS8| los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.	5Í‘a|
De Sagua los miércoles y tocando .en Sierra-Morena Teja llegará Í03 juéves al mediodía á Cárdenas, donde I088' pasagerosque gústense trasbordarán al vapor Habanero qaeTr condncirá el mismo dia para Matanzas y la Habana. 1
NOTAS.—Si algún sábado por mal ^tiempo ú otra causal no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tall caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la lle-| gada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros I puedan aprovechar esta via.	P
El Jejen admitirá alguna carga teara la Teja, Sierr&Mo rena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el ?a- L por Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados I y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres PARDOS. PELAYOYCP. ‘
«se haden
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeríaCar-l tagena, Málaga, Gibraltar Algeceras, Cádiz, Jerez de la Fron-1 tera, Sevilla, Coruña, Ferro!, Vigo, Riyadeo, Santiago, Padrón,| Carril, Gijon, Santander, Bilbao, Su 11 Sebastian y peinas plaz 1 déla Península las giran enlodas cantidades en la calle ( Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol! Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gljoc y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe enestali las giran en todas cantidades y á corto órtnino en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de A rmas y muelle de Caballería le señores
Noriega,Olmo y C.
Precios de pasages
cámara proa criads
De Batabanó 4 Cienfuegos—
“	“	Trinidad---
“	*•	Santa-Cruz-
*	“	M	Manzanillo -
Cuba-
De Cienfuegos á Trinidad---
“	“	Santa-Cruz *
“	“	Manzanillo—
“	«	Cuba-------
De Trinidad á Santa-Cruz-
Manzanilio-Cuba-
li>	6	4
16	8	6
:o	15	10
40	20	12
50	25	18
5	12*	2
44		7
30	15	10
40	20	16
16	8	6
24	12	8
30	15	• 13
8	4	3
26	13	9
16	8	6
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en lt demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cu-1 taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sol Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre \ racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loil Oficios número 42
M. dz Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,! Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrou y Gijon, A la vista y I en todas cantidades er\la calle de Cuba número 120, esquinaála I calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelpna, Santander I y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Srea. I
SAMA Y HERMANO
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYAR1 Y SAGUA
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cosí utnbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá pura fines del présenle lu corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga k flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEG A, OLMO Y COMP.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 de Novienbre la nueva y velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garav, forrada y claveteada en cobre admüte carga á Aere, y pasageros, los cuales ser n bien alojados y tratados.—impondrán el capuan á bordo ó sns consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saidrá el 7 de Noviembre la muy vefera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forrada y nlaveiéada en cobre admite carga á flete -como también pastigeros. Impondrán el I cupitan á bordo ó gira consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Buenos-Ayres y Matanzas en 53 dias frag. esp. Osiris cap. Fors, ton. 120, con tasajo á don J. Mazorra.
Del Havre en 76 dias gol. esp. Nueva Ignacia, cap. Martínez, ton. 105,con mercancías á Mangoaga Ducatel y cp.
l)e Cayo-Hueso en 2 dias frag. amer. Benjamin R. Milán, cap. Ellis, ton. 472, con carbón á Drakeycp.
De Mallorca y Matanzas en 49 días frag. esp. Esperanza, cap. Aíorda,ton. 236, con frutos á Sama y cp.
Pasageros
Del berg. esp. Semproniana.—Don Juan Urrutia, don José de Jesús Pasusa, don Jaime Caldentev don José Fons y Coll.
Salidas de buques.
Para Matanzas y Cork frag. esp. Serafina, oap. Galdis, por
Villoldo Wardrop y cp.
berg.
esp. Aurora, cap. Franco, por don
Para la Guayra P. Martínez.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por Alcisne-11 es y comp.
UiF*A las51quedaban porsotav. dos bergs. mercantes._
EXPORTACION^
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 6 de Noviembre la nueva y velera goleta AMALIA, su capitán Mundaca, admite á flet tabaco torcido y enrama.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
DR^4KE Y COMP.
De Santa Cruz á Manzanillo-u	“ Cuba-------
De Manzanillo á Cuba-----
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos y Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el órden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
l.®3 Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará ia mitad del pasage designado por el lugar que ocupen
2 a Ningún pasagero será admitido á bordo sin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	a El embarque y desembarque de pasageros y de todos sus efectos serán por su cuenta.
4.	tí Lns cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores sude sembarque, haciendo presente que sino se presentasen en tiempo á recoger dic has cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsabilidad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario »Ion Juan N. Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por Ion Sres. Hernández y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoechea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán,
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viagea en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía-Honda y el Morrillo los dias 1. 0 y 16 de cada mes á las 6 de la mañana. RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escalaen Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de*la mañana.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
L)e Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escalaen Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6dela mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Precios de pasages y cargas.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San! Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti-| dados, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
I>. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona! Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas| cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continua el remate de 5 á 8 de la noche de los efectos exis-1 tentes en la juguetería situada en la calle de Mercaderes noirn-1 nada la Pastora.	,1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 se rematara! el viérnes 5 del corrieme á las 4$ Je ia tarde, un armatoste y| cielo razo que se hallan en la casa calle de la Amistad esqmn* á la de San Miguel, tasado eu 240 pesos.	,
El viérnes 5 del actual á la horade costumbre se remata^ I un uegro nombrado José María congo, de oficio pintor y c°cl‘ I ñero, como de 25 años de edad, coartado en 350$, á uso deíer! 1 Continúa el remate de todos los géneros existentes en tienda de ropas titulada El Zapato, siiuadaenla calle oe | Merced esquina á la de C,mipost ela.	^ j
El lúnes 8 del corrienue de II a 2 de la tarde y de ® â “ la noche y subsecuentes dina á tus mismas horas, se el magnifico surtido de géneros, prendas &c.que se ■1J‘ j j, la tienda de ropas titulada El Paqnete simada en la calle Obrapia esquina á la déla Habana.

NUEVA LINEA I>E VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGI. V.
Obtenidos los 'competentes permisos de los Excmos. Sres. Gobernador y Cap itán General y Comandante General de este Apostadero, y suscrita ya una gran parte de la cantidad que se considerasuficientfi para dicha empresa, se suplica á los Sres. que se han suscrit o se sirvan coucurrir el martes 9 del corriente á la morada del Sr.. Auditor de Guu rra hono rario 1 >. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordar las bases y nombrar una comisión que practique lo necesario para constituir legalmente la sociedad anónima para la realización déla dicha empresa
También se suplica la concurrencia de loa qne sin habers e ausento quisie re >n tomar acciones, qne serán de a 100 pesos pagadero por quiñi ms partes con intérvalo de un mes ó mas en cada
pago_
Habana 3 d a Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser.
Para Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake y cp.
1771 cajas de azúcar.
-■¿7 millares de tabacos.
Para New-York frag, amer. Martha Ann,cap. Babcock, 1 por don C, Tyng.	* j
949 cajas de azúcar.
40 bocoyes de miel de purga.
$7} millares de tabacos.
17262 libras de ttbtco en rima.
PARA CAY' O HUESO, S AVANNAH Y CHARLESTON.
Llegara á este puerto ios dias ll y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, 1 & hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y coi reo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su » ;apitan William Rollins; admite pasageros para Savannah y * Charlestun a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda c» uñara para los do» primeros á $25, que se pagarán en la Ha baña, haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomi mdo un recibo para su admisicn 4 bordo, pues no serán recibí* ¿os los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase il Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flet* 5 y en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, p jniéndose de acuerdo los cargadores con los con-sjgnatarios | ¿ara la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impoudrán	DRAKE Y COMP.
NUEV A LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Li* trp**l y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA livekpool.
El nt’jeyo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Cabañas á Bahía-Honda Idem al Morrillo-
Bahía-Honda al Morrillo-Habana á Matanzas-
Popa		Proa.		criad		cargs		cbllo	
$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
5		3		2			4	5	
6		4		3			4	6	
7		5		4			4	7	
3		2		I	4				
4		3		f»					
9		1	4	T					
4	2	XI	\	2				6	
12		6		1					
17		8	4	5			6	12	
20		10		6			6	17	
10		5		3					
15		7	4	4			6	10	
18		9		5			6	15	
7		4		2			3	6	
Se vende vino superior de 1—. ...
nefons en cajus de ádoce botellas y de á 24 inedia8 b°,Ie ' | precios equitativos en la calle de San Ignacio número fe-
Agua mineral de Selters en canastos1
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lampan ü •* esquina k la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 800 _
para arriba.se venden á 24 pesos millar. En la	11 v , ¡ ®
parilla p. 2 esquina á la de Mercaderes Srea,Zangr°nlZ *
EL COMERCIO DE "CADIZ.-Hoy se fiar
créidoel núm. 19 del periódico así titulado, venido po . ^ por de S. M. Isabel ia Católica; un extravio ii»*olü. sido causa de su demora primera que experimenta. _89arpoi suscriptores que lo recogen en ia imprenta, pueden \1 su ejemplar y se espera que disimulen Ja tardanza, gente
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande--
Id. ¿S. Juan de los Remedios Matanzas 4 C. Bahía de Cádiz Idem á Sagua la Grande-Id. á S. Juandelos Remedios Sagua á ídem............
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi -taddel pasage y estarán exentos de todo pago los que se ha> lien en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eres por estar comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en 8an Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en loa demas puntos 4 que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
REVENTOS Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitam D. Juan B. Mendezona.
CERVEZA inglesa de la acreditada»^]
ca del ANCLA, se halla do venta en la calle de JJ ra n. 8, a 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y a ?	el*86 r
de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de	y
superior.
Vino tinto superior legítimo de áArj
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la P mas núm. 3.
Se vende vino de 8an Vicente,
sin estar encabezado con aguardiente de 1®)ü8**S da marca MURA: calle de San Ignacio nurn. » •
Losetas de mármol de 14 y 16
y otros efectos se están esperando por momen Kj Qbisp°|
el {»'•**• Utado establecimiento de J. B. Biasca enti ba S. Ignacio.	^
Arroz de Manila, acabado 40Jef,^írjfa'1J
la Serafina, clase superior y casi tan bueno eo' median® ® J por su blancura y limp.eza k I0rs. arooba, ' -firietíe»¡3 reales arroba, idem mas bajo re®1Jes?rr0„nél punto 1 9U este arroz es de lo mejor que ha venido de aqueja plaZft.-clase baja es superior á todo el que exist
•* *	Amargura número_f-
ESCAURIZA.
’ de la muffano psrs est*. 1.0» miércoles y sábados
Viuges de la Habanapua Matamos, Cárdenos y el Júcaro I . Gran ba'¡L<le|,innes^lios de'este'locsl bajo«1 *n'8in0 Saldrá de la Habana los lúnes á lasiode la noóhe y He-	11110 en *°f ««‘°n*8alto8 de es,e
cari á Matanza» si amanecer del mértes, saliendo el mismo ;de 08 »nler'ore/ ________*'
día á laa 7 déla mafitna para esta. Los miércoles y sábados ái	iMt'fckkTá UkL uui>is.HWU r
órden 1