
aa
jet8r*at* IMU'ta<^0 Doyére, cuyo iGfatÍKa- qUe no ▼oivcrrSn á la pi&cida quietud de donde anual-^ .lopoflo‘ad*lanto® de la agricultura sou tan i mente loa hace salir el verano basta loa últimos d as de b¡» c*,gDtc*. uniendo & aua talento« tan envidiable
Guanabacoa y Setiembre 11 de 185?,—Manuel Herrera.— Vicesecretario.
¡Octubre.
•Foiqo.—Leemos en el
Diario de la Marina
r
l“‘“_j08 geüores presente«, que el comercio de Má-00* d®on[ribuy* con la quinta parte de lo que en vir-,»?* c 'u ofrecimiento deba abonar la Diputación de tud viuda. para asegurar el pago de los intereses del IsPf0, ue 9e invierta en la obra del ferro-carril de c»Pllí ciudad i Córdoba, extendiéndose esta oferta ^¡"comercio hasta la cantidad de veinte y cinco mil
no se hablan aprobado aun las pro-t”.' fg becbas por la Diputación de Barcelona y • "'»corporaciones de Aragón y de! Principado, para o!ra? carril desde Barcelona ü Zaragoza, en la pri-»'ler ,a estas capitales se ba abierto una suscricion pa-°eifcba empresa, habiéndose tomado en el primer día r!‘l „,¡1 acciones. Esperábase que este inovimieuto íeienfflunj0asa á Zaragoza, Lérida y demas ciudades •* CCIria debe poner en rSpida^comunicaciou
VARIEDADES....................
Madrid 22 de Agosto.
gptre los productos traídos de Londres por el Sr. I n BauiOJ de la Sagra uos ba llamado particularmen-r1. ateuciou una nueva sustancia textil procedente fia China y de la ludia, donde os empleada hace ] ° ho tiempo para confeccionar una gran vari“'1'''1 •*“ | |U, que venían al comercio con nombres di
edad de ¡ferentes
u8 no revelaban el de la planta que la producía, P,r ¡janiaula los ingleses china-grass, y hoy dia se , _ue procede de dos especies del género ortiga, á I *Sber' I* n'^ea y *a tenacísima qu
que vegetan
eípoutá-facil
I a[Beut9«su aquellas regioues, y que sena muy ° ',matar on las meridionales de EspaQa.
* Las fibras de la china-grass son de una longitud considerable que llega a veces 5 mas de dos varas; fuerte»! tenaz de un blanco plateado y sedoso después ¡je enriada. El Sr. la Sagra ha traido toda la serie industrial de esta nueva sustancia, desde las fibras bru-} basta los tejidos simples y mezclados. A las cuali-jadee de la fuerza, de la finura y de la blancura, une estaiustancia la propiedad que no tiene el lino, do recibir y conservar los mas brillantes colores. Unese á la ,ella y á la lana en distintas proporciones para formar J0a inmensa variedad de tejidos. De estos hemos visto la» tela* blancas para usos comunes, pañuelos tan ¿uo» como los de batista, pero mas fuertes y lustrosos; Jriles fino» y de una gran resistencia y paños de mez-ulilla en los cuales la china-grass entra en las proporciones de un tercio y de una mitad.
La iudustria inglesa es la única que en Europase ha apoderado hasta ahora de esta sustancia de la cual je confeccionan hilos y telas en la célebre tuauufactu-¡a de Mr. Marshall en LeeJs y en otra cerca de Lon-dres-
El Sr. La Sagra cree que esta sustancia se halla destinada á producir ¡umeusas mejoras en las arteá uxtiles y á generalizar el uso de telas mejores que las del lino, y muy superiores alas de algodón.
No tenemos tiempo para mencionar otra porción de materias textiles sumamente curiosas y desconocidas que ha traido de Londres el Sr. La Sagre, y que) forman parte de la numerosa colección que describirá1 •n su informe. Cou este motivo tenemosel seulimieuto ds decir que este trabajo va a verse interrumpido por' algún tiempo á causa de la salud de su autor alterada] por efecto de bu excesiva laboriosidad y que le obliga i amentarse para reeobrar con el descanso y la mudanza deaires la« fuerzas perdidas. (E. EL)
La electricidad aplicada á la cauterización de las llagas-—Leemos eu la Patrie lo siguiente:
“La medicina emplea actualmente la electricidad de una manera eficaz para ciertas afecciones determinadas. Este es un agenta fisico sumamente poderoso, cuyos efectos pueden dirigirse y regularizarse á discreción del que le usa: obra sobre la piel, 9obre los órganos y sobre tos músculos, á los cuales hace recobrar su fuerza y vitalidad. Son numerosas sus aplicaciones, pero debe realizarse con sumo pulso y cuidado, y los recientes é iuteresautes trabajos del doctor Ducheue, bao demostrado que puede hacerse uso de él en las afeccioues mas delicadas. Por medio de la electricidad le ha conseguido la curación de las parálisis articulara», de las deeplopias y otras enfermedades de esta oíate.
La cirujía acaba de utilizarlo para casos nuevos, y bajo una forma poco u9ada hasta el dia, por medio Je la aplicación del calórico producido por la electricidad en las cauterizaciones internas y externas.
Es notorio que el uso quirúrgico del fuego es un atedio admitido especialmente para las llagas externas, pues las cauteriza y las cura. Para alcanzar este re-lultado se echa mano de agentes especiales como el nitrrto de plata, de los ácidos y de otros cuerpos semejantes, ó de un instrumento de hierro ¡jue se pone *n estado candente para aplicarlo sobre la llaga, y al cual se le ha dado el nombre de cauterio. Este últi-tno iu9trumeuto es el que ha esperimeutado modificaciones esenciales, que han dado lugar á denominarlo csuterio eléctrico.
Se pone eu juego la electricidad por ol método ordinario: á la extremidad del alambre, que está en contseto con la pilg, se halla colocada una virola que “»»arrolla el calórico y lo hace subir á un grado incal-íulabio, según lo exige el caso y la voluntad del que “pera.
Este método presenta ventajas en ciertos casos, Pctque puede permitir se haga penetrar el instrumento través de tejidos sanos, para ir á buscar la parte tata y cauterizarla. La virola de platina no se pone “dente sino eu un momento dado, y el calor que r “nuce puede aumentarse, disminuirse ó extinguirse " r 1® interrupción de la corriente del fluido eléctrico: c“as,aacies todas que no se consiguen con el hierro ““»ate ordinario, ademas de que el calor eléctrico es ha t Peuotrante* «ti acción mas continua, y alcanza
II11 aa fibras dañadas, que se hallan distantes de la ‘■ga.
|,e(! j°',ProSre8°s de las ciencias médicas nos han en-l?“r | I* recoa°Mr que las enfermedades se originan I * aheracion de uno ó de muchos de los órganos, lí° t j°.conÍun*0 88 compone el cuerpo humano; lue-j tSj , 0 *° flus puede imprimir una modificación en es-I rSJoo8 es susceptible de contribuir á su curación. I* ®i®ctiicidad bien empleada, ayudada de apara-I pa((j0lnbiQ“do8 coa prudencia y estudiados á fondo, Idarl .mot*'ficar eficazmente los órganos enfermos, ¡m B* a ®t>ergía y actividad de que carecen, y prestar | P°rtautes servicios á la humanidad y la ciencia,
tamente acudieron al lugar indicado un cuerpo de tropa, que creemos ser el de la calle de la Reina, inmediato á Peñalver, uno de salvaguardias, otro de guardias civiles y el de hombros cou sus correspondientes útiles así como los señores Mayor de Plaza, Gefs de Policía interino y otros varios, á cuyas acertadas disposiciones se debió la cesación del incendio, que solo destruyó el fondo del citado establecimiento. Parece que uo ha habido desgracia alguna personal.”
a&gEECT amtHM.
Santo del dia.—San Migel Arcángel.—Entre todos Í09 espíritus angélicos siempre ha sido reconocido San Miguel como el jefe de toda la milicia celestial á quien deben venerar los fieles coa un culto especial yde distinción. La iglesia le ha venerado desde tiemposmuy remotos como a su protector y defensor particular. El es aquel fortísimo guerrero del cielo q«e peleó con Lucifer y sus secuaces y los arrojó a lo profundo del a-bismo; él defiende á los escogidos de Dios y recibe sus almas con gran caridad y amor: él en fin es el principal entre los administradores del Altísimo, destinado ábaeer la felicidad de los hombres sobre la tierra.
También se menciona á los Stos. Eutiquio, Planto, Heráelnas, Gudelia, Ttodota, Fraterno obpo., Dadas, Casdoa, Gabdelas, Risina y sus compañeros, todos mártires, Grimoaldo, pbro. y confesor, Quiríaco, anacoreta y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA:
Misas solemnes.— Eljuéves, en Belen la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral á las 8, y en Belen á las 7 á S. D. M. de renovación. En el Espíritu-Sto. en sufragio por I09 hermanos y hermanas, vivos y di -funtos, la misma festividad á la hora referida. En el templo del Cerro y parroquia de Guauahacoa, á la D. M. de rtnovacion á la hora citada. En'Santo Domingo la de la novena de Ntra. Sra. del Rosario de 7 á 7i. En la T. O. de S. Francisco la de la novena del Patrón, á las 7.
Espíritu Santo. El juéves, de 5 S 6 de la tarde doctrina cristiana, por el Sacristán mayor presbítero D. Antonio Abad Facenda, rezándose á su conclusión una parte del Rosario.
La Merced.—El jueves, fiesta de octava de la P%-trona. Principia la misa a las 9, y predica el presbítreo D. Juan B. Rivas.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALÜMWiADO DEL GAS Habiendo renunciado D. Alejo A. Raphal. el destino Empresa, ln sido uombradoen Armero, quien queda encat atribuciones del empleo. Haba Jaime Lawion. Presid eme.
LIBROS E IMPRESOS.
S*Ü
ger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualquiera que necesite de alguno y va ¿dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate»
vivijagueros que t<- '¡/a <■» libre de tan funesta ¿»íhf* Se dice infalible por mentada dicha máquina ;
¡ vijaguero mas bravo eu .
«i »	« n n	, _	¡uno, queda enteramente
Relogería de D. PSSCU&l LBCOUfj SitUíl-ivivijaguarojque contenga.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ENCICLOPEDIA moderna.— Diccionario
Universal de literatura, ciencias, artes, industria y comercio.
Para la redacción de esta obra se h *n tenido presentes; la »’.tima edición de la Enciclopedia inglesa; el Diccionario de la conversación del aleman Brockhans; el Diccionario francesde !a conversación y la lectura, el Diccionario enciclopédico Universal de Meyer, pubhctdoen aleman; la segunda edición de la Enciclopedia moderna de Oidot y todas las demas obras a-nálogas.—Se publica por tomos en 4. c mayor de mas de rail i columnas cada uno; edición muy esmerada y correc.a, en buen ; papel y caracteres nuevos.
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la “primera edicimde la Academia, regularmente conservado y un piano de mesa en muy buen estado: calle de S. Ignacio núm. 2, ambas cosas uor su ajuste. 3
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
tel presente año de 1852: hállase deventa en el despacho de es-a imprenta.
Estatutos para el régimeu del colegio de
Abogados de la Haban se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos Debut’ - encillas el ejemplar. 39
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNI7ER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José Maria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación á esta Í3la: elegante impresión acompañaba de 40 figuras yde un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y#de Sans (Muralla22.) ____________________________10
COMUNICADOS.
53
afecciones astronómicas.—Sale el sol á laa5 h de l a mañana v se pone á las tí h. 2 in. de la tarde
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día- -El Sr. coronel D. Dámaso de Arrale.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Domingo Gom-bau, vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la manada en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—Sras. Da. Tomasa D uarte de Trevejos y Da. ¿Dionisia Molina de *Arango.
Diputado de mes.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo. Facultativa en la habana.—Ldo. D. Félix Mat-tin, calle de Luz, número 2, y Dr. D. Alonso Grand-Boulog-logne, calle de Cuba, entre las de O-Reilly y Empedrad o.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María v Chavez,—Ldos. D. Toma» Lazo de le Vega, D. Juan PabloIJÍrettas.
en Colon v San lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlayy D. Pedro Maria Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Criüíiaa.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano v Vega,—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo. Idem de Colon—Sr. D. Joaquín*de Peñalver y Sánchez.—Idem en ambos rastros,—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Espeliua.
Basura.—Hoy recogen los carro* las de las calles de N. á S#
(L. E )
G*
I Hobi
'* teatro de tacon.—La compañía de los Sres 0)en.e 08 ¡Qfatigable en sus trabajos se ocupa actuales ef *D PreParar varias funciones notables que definir ectuar8e dentro de breves dias en el gran teatro. ma' e »iras producciones ensaya actualmente el dra-á|uS ®rande ®spectáculo titulado: Ernestina, obra de ’»’“ch °. energ, y El trapero de Madrid que no hace *1 mig° llemP° puso la misma compañía en escena en S9[)e®0 'ocal con marcada aprobación del público. P»ra u 09 latn*,'en A®8 Para la semaua próxima pre-tBent0ja Sran función cuyo producto destina al an-DaH* -j8 ^0D<^°8 consagrados al alivio de los que re,u¡tga 8cit*° ®n el departamento oriental de la Isla de dr6[aog j 'os finimos terremotos. Dentro de poco po-rd„¡ ' ar * nuestros lectores algunos pormenores I ®Í8nto' * 68ta ^unca0Q inspirada por tan noble pensa
'0¡|#|*8B,9 ,DEL “»ontk.—Sabemos que en los dias 9 y 1 C|'»bra ' Xlrno Octubre se darán dos grandes bailes en
Qr_ •	" “ ■ v	uuo giuuuco i'ativu vu
anul<?a ^e8ta de ^tra* ^ra* d® l®8 Mercedes I 8Uale8triJ?e?te Se Ver^ca ea aquel pueblo
los
En los natales del Sr. D. Miguel F. Viondi.
SONETO.
La ardiente gratitud á mi alma inspira .
Al ver que de probidad eres modelo,
Y	arde en tu pe; ho Aspiración del Cielo Que Cuba toda con . azon admira.
jOh! ¿Quién con tus virtudes no delira,
Si eres del pebre huérfano consuelo,
La humanidad es tu ídolo, tu anhelo,
Por tí goza del bien, por ti delira?
Con larga vida y con perenne gloria Llega á cumplir un siglo en la esperanza De que el tiempo, feroz á tu memoria Respet; r i, Miguel, como merece,
Esto tan solo la virtud alcanza .
Que como el sol eterna resplandece,
Ramona Miyaya y Lanei.
Al Sr. D. Miguel F de Porto, en su dia.
Siempre la voz de gratitud hermosa Vibra feliz en el sensible seno,
Del hombre tierno, bondadoso y bueno Qué en el bien de su prójimo se goza.
Nosotras qué átu alma generosa Debemos ver un porvenir sereno,
Ei himno alzamosde entusiasmo lleno Ante la luz de tu natal radioso.
SeatuexÍ8tir cual límpido arroyuelo
Y	cubra con sus alas tu esperanza En ángel puro que te diera el Cielo.
Y cólmese tu afín hasta do alcanza El ardiente raudal de nuestro anhelo,
Con ei signo eternal de la bonanza.
Dos huérfanas.
Sabana 29 de Setiembre.
VENTAS DK FINCAS.
Se vend3 en pacto ó venta real una
famosa ca a en el Cerro: impondrán en la calle de Compos-tela nüm. 50.	2
Se venden ó negocian cerca de cuarenta y nueva caballerías de tierra, en la Vuelta-arriba, y se vende una negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas: de tudo informarán en la calle de la Zanja núm. 115	4
Se vende nna hermosa y ventilada ca-
sa, sita en la calle á» las Lagunas n. 62, con una magnífica 9ala, siete hermosos cuartos bajos y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguán con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza para óoa bestias y su cocina con dos pajaá de agua: en la cal!»* del Obispo n. 52, entre los de Villegas y Aguacate establecimiento dal Robre Diablo, tratarán de suajuste.	5
Se vendóla casa núm. 34 de la calle
Real de Jesús María y la ciudadela nüm. 131, de la calle de la Maloja, extramuros: en la de S. Isidro n. 72, darán razón.	4
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, sita en la calzada de Gaicano, con 40 viras de frente y 60 de fondo en terreno propio y sin gravamen ninguno, la que se dará con equidad: en la calle de Manrique núm. lll, entre la de la Salud y de la Reina, impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas de
frente y 44 de fondo; tiene su cochera para seis carruages y su cuarto para criados, y su caballeriza para tres bestias, todo cercado, al lado del establecimiento de la nueva Empresa de los ómnibus, calLe de S. Carlos, por su ajuste; también se desea alquilar un calesero: calle de lrf»Habana nüm. 159, darán razón,	4
Se vende la casa núm. 74 de la calle
de las Lagunas, en «ri equitativo precio de 35000 de los cuales se rebajan los 500 que sufre de gravámen a¡ 5 por 100 al ano; está tasada en mas de 5000$: en la del n. 72 de la calle de la Lamparilla, darán ra^on.	3
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOtíFiTALEí*
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—Dt hombres.
Existencia de enfermos el dia 27 de Setiembre por
la mañana....................................... 173
Entrados durante dicho	dia.......................  31
Salidos	a aa a ■ a mm.mm m m.m........ m .... m ....	7
Muertos........................................      2
Existencia el dia 28 por la mañana.
184
9*
175
Paula.— De mugtres.
Existencia de enfermas el dia 27 de Setiembre por
la mañana.....................................
Entradas durante di, ho dia....................
Salida#..............................
Muertas••••*.....
80
2
1
2
Existeneia el dia 28 por la mañana.
LINEA DE DILIGENCIAS DE GUANAJAY. Desde el l.°de Oc ubre próximo, saldrá ei coche-dees-ta línea á las tres de la tarde, del C rro y á las cinco y media de la mañana de Guanajáy, para poder hacer el viage d¿ dia con la regularidad que hasta el día se ha hecho
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE Al A RÍAN AO.
Habiéndose hecho la proposición de 6500$ ñor dicha empresa en la última junta celebrada en 19 de Agosto último, se avisa al público por si hubiere quien quiesese mejorarla, se sirva ocurrirá la morada del Sr. Presidente de la comisión li quidadora: calle de San Ignacio núm. 87 en donde estará de ma nifiesto el inventario de las especies que contiene, debiendo verificarlo en el preciso término de 8 días improrrogables contados desde esta fecha.	4
j -Md Igg .	, ■*	" 1 IUV, U cu DljUUl |JUVUIV, y e 11 IUD
Rqjjj cara *a screditada orquesta del prdfesor Julián de cent a PrePara Para entóoces uua bueua colección '»«ria p ,an2a9 bouítas y nuevas. Loa baile» se efec-U¿ogaQ 08 espaciosos salones del Sr. D. Juan de
Re*
laa^REl°^•■^Comienzan ya á regresar á la Haba-*¡liM P°^acionea de temporada gran número de fa-f*l°res d° i ° Pfrtnacecido lejos de ella durante los a*nimar^ acan*cu*a* Dentro de poco renacerá pue* es1011 Ca' °8 8a^OQe8 la capital donde se efec-c°o»¡er. °8 e8pléndidos bailes y alegres reuniones que TMfi»dera urant® el invierno á la Habana en una Puem.ails'on Uelioiaa. Sin embargo, Guana-8¡2u t6S .^ran,!e8» Marianao, y otros puntos de 8 ®» siempre animados y todo parece indicar
FEttRO-UARKlL, OBij JUGaRO.
La Junta genqral ordmar a de I03 a. ctonistas de esla Empresa, convocad» P'ra el primero de Octubie próximo, se reunirá en casa del Ex:mo Sr. muques db Vibaiba calle de A-guiar núm. 40, y no en la del Exurno. Sr coide de Peñalver,. como se anunció anteriormente. Habana y Setiembre 22 de 1852.—Joaquín de Ayes'arán, secretario interino. *
LA TUTELAR.—Compañía Geaeral Es-
pañola de Seguros inútuoí* sobre la vida—La aceptación que esta compañía ha tenido eu esp&ña en donde en menos dedos años asciende el capital suscrito á mas de VEINTE MILLONES DE REALES, ha impulsado ásus fundadores á establecerla en las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas impo sicione8 anuales podrán los padres que aspiren á crear Capitale á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, militares; empleados, dependientes de Comercio & •, que busquen rentas para la vejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su dinero, en fin las clases todas de la Sociedad que con indi “
VENTAS DE ESCLAVOS.
S& venden dos negro3 jóvenes, una negra
decampo, un mulato calesero de trio de bonita presencia de 22 años de edad y una negra de bonita presencia, general lavandera planchadora, racional y muy entendida, dos negras buenas coc i ueras. lavanderas y planchadoras: una negrita de 12 años, un mulato blanco cochero y calesero servicial de mano calzada de Galiano nútn. 118 impondrán.	7
Se vende una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera se ha comprad > ainresoonder y se ena-gena con la misma condición coartada en 386$ para el vendedor libres: en la calle de S. Juan núm. 8 extramu ros.
Se vende un mulato de excelentes cuali-
dades de 19 añ;S, buen calesero de una y dos bestias para la ciudad y el campo, mas que regular cocinero, buen servicial á la mano, fiel y humilde, sano y sin tachas: tratarán de su ajuste, en lacaPe del Palomar casan. 13.	4
' A petición suya se vende nna negra
de 28 años, con su hija de mas de dos años, buena lavandera, planchadora y ágil para cuanto quieran aplicaría, sin tachas calle de S. Nicolás núm 26.	4
Se vende en 500$ libres para el ven-
dedor, un negro criollo buen cocinero, joven y robusto,sano y sin tachas y que no ha conocido otro amo que el que tiene callo de Jesús Maria nüm. 24.	4
Se vende una negra regalar lavandera;
planchadora y cocinera; se ha comprado sin responder y se e nagenaconla misma condición, coartada en 380$ libres para el vendedor: calle de S. Juan n 8, extramuros.
Se vende una negra general de campo
sana y sin tacbus con su cria de cerca de un ano en 650$ libres para el vendedor: casa núm. 36 calle de A guiar.
Se venae un mulato de 22 años excelen-
le calesero de trio y de muy buena presencia por su ajuste: eu la calle de la Amargura núm. 6.
Se vende una negra criolla, coartada
en 498$ libres para eí vendedor, joven, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reedivitoria por s*r esta costumbre áe su dueño. En calzada de Gileano nüm 3 71, impondrá«.	9
A pedimento suyo se vende en 890$.
libres para el vendedor, una mulata joven, lavandera y planchadora, servicial á la mano y con principios de costura, sin acción á reedivitor a; puede verse en la calle de la Zanja n. 53, de 4 á 6 de la tarde.	3
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y retrular cocinera, humiltje y cariñosa para con sus amos, en 550$ y los derechos libres para el vendedor, sana y sin tachas, sin ¡usará reedivitora por haberse comprado asi: en la calle del Aguila n 232, impondrán.	3
Se vende uua negra como de 18 á 20
años, con su cria muíala de lü meses, buena criada de mano, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calzada del Cerro frente a la quinta del Excmo. Sr. conde de Santove-nia, nüm. 22.	3
Por no uecsitarla su dueño se vende
una negra joven, excelente criada de mano.’ágil para iodo 10 que se le aplieuc, mas que regu ar costurera: calle del Aguacate n. 38, darán razón.	2
Se Vende uu chino de 18 años, bnen
cocinero con mucha sfi ion al carruage, humilde y fiel, excelente criado de mano: cade del Aguacate n. 78.	4
Por no necesitarla su dueño se vende
una negra joven, excelente criada de mano, muy ágil para to: dolo quo se le aplique y ea mas que regular costurera: en la calle del Aguacate n. 33. Harán razón.	3
Se vende en 650$ libres para el vendedor, un negro de 24 »ños, r guiar calesero y zapatero de muger, sin lugar á reedivitoria: calle de Neptuno n. 32.
ANIMALES.
Por no necesitarlo su dueño se dá en
precio í .fimo une bal o color moro mosqueado de5años,de6¿ cuartas de alzada, tierra-dentro buen volamcro, de mucha condición v brios, san • y sin resabio: calie de Villegas n. 88.	2
Por no necesitarlo su dueño, se ven-
de un bonito c b «lio: en la calle del Sol n. 90.	4
Se vende un hermoso caballo de volan-
te que también puede servir para Silla; al mismo tiempo se alquila uu negro excelente calesero, cocinero y repostero, con las mejores cualidades para ei servicio doméstico: calle del A euacate mím 33 informarán.	4
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. do-
cena y por 100 a 4$ garantizándola sil autor, que es el sangrador Reyes Santiésteban, con recibir lasque no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposaá las señoritas po-12 rs., aunque seamos llama osen ios barrios de extramuros: tiene su residencia en la calle de Conipostela inmediato á la esquina de la culle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Por ausentarse su dueño se vende una
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena presencia: en la barbería de D. Cristóbal Valdes, esquina á la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vendo un hermoso caballo de silla,
propio p*ra paseo y aun para carruge por su buena estampa,! color mohato, criollo, nuevo y de 7 cuartas, con manchas en la piel, de trote y marcha: calle del Sol n. 72, última cuadra i al salir para la puerta de Tier a	5
Se vende un caballo buen calesero, de
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público on general, haber recibido últimamente un grande y elegante 9urudo de leontinas de oro' de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo guato y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un gran- _ _a
de y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de’ negro experto, reloj
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
Se vende en proporción una máquina
usada en buen esiado, de la fuerza de 8 caballos ingleses, de la fundición de Fawcett, con su trapiche para moler caña.—
También se vende o;ra máquina generadora de gas para inge nio: en la cal'e de los Cuarteles n. 2, impondrán. 3
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-Yo.k por G. tí. Hartson y Comp., y la agencia de las.
Centrilugaa dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimen.ps han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cua'quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición 6 dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas carmines máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis puta tan üiil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan Ubre de melaza que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventaj is que tiene so bre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, sultados, los precios esatblecidos son tan múlleos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hillarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran g.-átis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de vapor de toda9 clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier ca90 añadirá cualquiera alteración 6 mejora que proponga el hacendado 6 maquinista para el mejor arreglo de I03 trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á raoderrdos preeiop, las cuales están en uso en Trinidad, canicularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr.
JuaD. n Mariano Rose' &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de raa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa.
—Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	12
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á 1o-j Señores hacendados que
casa de Derosre v Cail de Paris y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las teiceras 5 idem.
2. ° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por" dicha casa.
3.	® Transmisiones de^'movimiento para dichas centrífug sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores puarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce goleas de fricción y todo3 los demas accesorios necesarios para a elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen*
8Íonesy c'ases,sea p iravapor ó para aguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, áe bronce todas dimensiones depara vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, su3 grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-co en 8 de Marzo del año pasado;paríicipo igualmente á I03 eseñores hacendados que el moiinoó trapiche que funciona en del ingenio Brama’es, [Cabañas] coTobora plenamente loque eníónces anunció. Con este motivo ofrezco hoy una pru eba pa tente y’os que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Dero3ne y Cail es el mas perfecto que existe eu en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempei atura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Fruncía) de'25 por LOO, sobre I03 antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies «alentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de De rosne, y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Síes, después da los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	oí
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gío en ios diferentes ingnios en que han funcionado en la últi ma zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre ios tacho*5 comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN Atí A RATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re fractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cue-r y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubis e o as.—GATOS ó tornillos grandes para levantar muchos ira-BOMBAS de todas clases.para sacar agua de cualquier profanidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.—
ÍDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el alma-
fineta, en poco tiempo te veré
icva eeiá inficientemente expert •or la tanto se garantiza que el vi* a ¿taquee,‘de 15 ó 20 minutos ceda 'uerrainado por raueboa miles Convienen 3 ó 4 ataques, por ls
poderosa ra20n de que la familia es numerosa y que las díse minadas ñor el campo durante el ataque, no es poeibleque mué ran, y así es indispensable repetir el 2.a y 3.9 hasta que des-aparezcan enteramente lo.® conductos que manifiestan tu pre -sencia y existencia*, con cuya operación se concluiré con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparato», se leo dará una instrucción impresa del modo de operar con él, con una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cualquier
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre le Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dicho» aparatos. 2
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en eeia Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por ei cual tengo e privilegio de 5<año3. Ya están establecidaa cinco de mis maquinas en los ingenios de loa Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Canasí, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y lírsaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojaa, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á loa hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos n-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite qu« la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to-da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de marapos-teria y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapichea comunes, y puede sen-tarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pue3 no admita ei levantarse ó moverse de ningún modo.
De esla sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nido otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-tós de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamiento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	» En vir’ud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se poorá obtener el máxtmundel efecto de la fuerza de la maquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
otos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente laa operaciones de los trapiches demoler caña. Losmaterialesem-pleado» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que so conoce:	•
Se hacen de ias fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B .. 14 C „ 13
D „ 24	„	.	„
E „ 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies ñor minuto según se desee.
También pueden obtenerte lat tlguieníet piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vapor, en la» que 83 emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á iempo para ia zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para ¡a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas coñ trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una de la letra D de 21 caballos, ias cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vda. hacia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por ios Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
Por ausentarse su dueño se venden les
muebles guienturates — aes'Jescpaide caoba, una docena de lias de madera y regilla, 2 sillones, 2 columpios, 4 sillonsitos, todo de caoba y regilla, un aparador de primeia clase de caoba y piedra mármol, 1 canastillero de caoba, 1 tocador de Sra. con piedra mármol, 1 mesa de sala con idem, otra id con sua rinconeras con piedra id., 2 mesas caoba de álas, 2 cunas de id., lavamanos de caoba y cedro de toda» figuras, 1 quinqué colgante que no se ha estrenado, cómodas de caoba, armaduras de cama de id. y de otras maderas, escupideras y otros muebles que pueden verse, todo con equidad: en la casa núm. calle de O-Reilly.	8
Se enagena el establecimiento de Far-
macia, situado en la calle de la Estrella esquina á la de S. Nicolás: impondrán de suajuste en los altos del expuesto esta-blecimunto	4
VSN0 virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito establecido en.el almacén de víveres ce Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á ia de Compostela, á precies equitsAi* vos, como también el de S. Vicente al de 8J $ el cuarto y ¿ 2$ el garrafón.	4
Por ausentarse su dueño se venden
los muebles siguientes:— Dos escaparates de caoba, una docena de sillas de madera y regills, 2 sillones, 2 columpios, 4 silloncitcs todo de caoba y regilla, un aparador de primera ciase de caoba y p edra mármol, un canastillero de caoba, 2 tocadores de Sra. con piedra mármol, 1 mesa de sala con piedra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra idem, 2 mas caoba de álas, 2 cunas de id., lavamanos de caoba y cedro de todas figuras, un quinqué colgante que no ee ha estrenado cómodas de caoba, armaduras de cama de id. y de otras maderas, escupideras y otros muebles que pueden versa, todo con equidad: en la casa n. 86 calle de O-Reilly. 4
Don Domingo Maroharel, dueño de la
Calderería sita en el Tuentede Chtvez n.371, participa á los Sres. hacendados y al público en general, como tiene un a-lambique de vapor de cabidad de cinco pipas, que hará tres diarias de a»uardiente, de buenos materiales, el cual se dará con bastante equidad; también hay otro á la española de cableen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca- da dos pipas y hará una de aguardiente diaria, y otros varios 1 de San Ignacio núm. 91.	’	42 j chicos como para licor y botica, y varias piezas de ing- nio, co-
So venden todos los mueblas v uua ne- i !no.cl“nflCÍ,'!ore?> chaceras, bombones y repartideras, y se
.	i .	m eme*	hira P-Aran dft alomaría trnfiaina t\t* innronir» nr.vr»r» gfnwna «
gra cocinera, lavandera y planchadora coariadlr en ^50$, esca-
parates de hombre y dé Sra., tocador, sillón de par.r con mu cha comodidad, piano alfombra de 6 vs. en cuadro, quinqué, mesa redonda de mármol, butaca, mostrador nara sastre, sillas sillones, todo de caoba, de moda y poco uso &c. Calle de 8. Rafael n. 48.	3
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de cedro de 4i v.*ra9 de alto y 1} de ancho, y una véntana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: cade de S. Miguel n. 10o.	12
En el eñtablecimimiento de maderos y
barres, situado en la calle del Prado núm 59 ó plazoleta ae Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes co tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y sus pre ios serán arreglados al número que compraren. 12
ciones previsoras aspiren á asegurar su propio porveair y es color hallo y buena*figura, de cerca de 7 cuartas. En elestabio j-----í»— ------------ *•	* - --- la Española, frente al Mr nserrate, en que se halla informarán.
5
de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas las garantías que en lo humano pueden ofrecerse. Las oficinas de ia Tutelar se han trasladado á la calle del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospectos grá-tis y las esplicaciones que deséen los que quieran ingresar en est* compañía.	*	3
SOCIEDAD DE DECLAMACION Y Isabel Segunda.
Programa délas funciones del mes. Dia 19.—Función dramática.
‘ Dia 29.—Función dramática.
FILARMONIA DEi
Ofí CARRUAGE».
Se vende nn quitrín casi nuevo, construido de toda elegancia,con su caballo maestro de 6 años y 7
hirá cargo ds algunos trabajos de ingenio, como aforros y de tundición y todo o que pertenece al ramo de calderero. 2
Se vende un hermoso espejo y un cru-
C i fijo, propio para un oratorio iodo con mucha equidad: calle Real de la Salud n. 1134.	4
LA PALMIRA.—Este nuevo estableoi-
miento ríe- ropas, situado en ia esquina de las calles de la Ha-bana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedificación de la casi, á la misma calie de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán la inism *'3 operaciones que en la antigua á precios baratísimo».
Para la realización da una factura, se
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, á un precio muy maderado: calle de la Cuna núm, 99.
Se vende cobre en planchas, clavazón de
cobre de todos tamaños, y fondos y costados para clarificadores
en ia calle de Mercad# res n. 85.
v	i Se venden 60 cajas vino tinto de Toro, 14
£1 ©SpSClílCO para uuoas y Ulceras go-f id. id. -blanco de Rueda aprecio moderado: en la calle de Cuba
mesas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas i nútn. 26 entre las de Obrapía y Obispo.	6
de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la! de la calzada de la Reina riúm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don |
Sabino Loz3da, calie de O-Reilly.	2-í j
Atención,—Atención. —En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerreda de Santa Clara y la de Luz, frente j á la sacristía de Santa CIar8, se ha abierto desde el l.° de Se- , tiembre una venta de carbón ni menudeo, en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al march an- j te ménos que en otras partes: también se vende por sacos con i toda ia equidad posible. El dueño de este establecimiento solo! desea servir al público en general, como ha sabido hrcerlo en i otras clases de establecimientos que ha tenido, pue3 siempre se| ha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este remedio tau acreditado para la curación d« las enfermedades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y particu-arinente para ias personas que han usado el mercurio, para
| las enfermedades del cúf», la sarna, lamparones, empein e, gota, reumatismo escrótulr, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas reciente« ó an íguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas auianl'as, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores bisa-cas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza de la sangre.
I Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Pauto, to-| ticario honorario de 8. M., en Matanzas—En la Habana se



H i

i

hallan da venta un surtido de carruages nuevos, hechos 4 la 41- |?ü!LPw¡¡L«n nnedé acudir k nmveerae de uno . ñor i ¡ma moda, todos vestidos degró de sedada todocolor 4 ««o>1090 ,nBeCt0, pU6íe KUá,T 4 Pf01,eer8e de un0- * P°r 1