musco ofiiiài
fiOBISRSO
riùnr.
-, 206.
•Juéves 9 «le Setiembre de 1852.—'Sta. Serafina, vg.—Sorteo ordinario niun. 511 de la Real loreria.— Circular en cl Espíritu Santo.
Pág. 1.
PAR» h OFICIAL.
,ot5iKKNO Y CAPITANIA GENERAL
L' DE bA B'EMPBE FIEL 1st* DE CUBA.
jlastloee de la nuche uu negro esclavo, por transitar Antonia López Padilla.. Realejo
con la licencia-cumplida.—Los guardias do la oeta-’i M-Caridad Perez..........Orotavg
va pareja de ¡a meucionada sección, Ramón Jala- Josefa Gonzalez...............Idem
berto y Manuel Sequeros; entregaron en la celaduría	Miguel Abreu............Iiiem
déla Lealtad á launa de !a noche cinco patos que	José M* Martin Cartaya.	liera
encontraron en l l calzada de Gaicano.	; Francisco Gonzalez......Fuertevent
______	Idem 4.—El cabo primero Jesús Martinez de la Ignacio Martinez.............Sta. Cruz.
t , tad 3 Por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán primera sección, acompañado del guardia José Madro-" Rosa Panasco .•........... Orotava
*°v.'	ç .mparda del	ferro-carril	do	esta	ciudad	y	Sal, entregó eu la guaidia de Tacón á uu blanco, por	Ramón Rocrtguez........Sego’via
17	3	,	B>t«V,n6	a	Cuba	para	eue	se	.es-	encontrarlo Hirmienilo S las dos de la madrugada en	V. Quesada v Bolañus..	Cau
apote« M “	.	1	*	• fu ------i, nt____ i?
conducir
..raro
actual qaier
Secretaria Política.
2-1 sirvienteGabriel Marrero_____...Candelaria
24 lav y planc.^ Bárbara A. Siverio._Taganana
Juan Bt. del Sacramento Laguna
Eusebio de la Rosa.____Idem
Francisco Morales..... Hierro
Rosa Frías____.*......G anadilla
Lorenza Bello___...... Laguna
Depósito de la Real Junta de
Cauri rias
24
14
14
16
15
22
32
26
sirviente
labrador
zapatero
sirviente
costurera
cociuera
labrador
sastre
20	Lietnj 19 lav. y pía. 23 de campo 19 Idem
14 sirviente
21	sirviente 16 costurera
Us Bit».Vroó s Cuba para que —------------------------. -	----, ----------.. -------
“	■	- gratis 6 con alguna rebaja de precio'plaza de Tacón.—El cabo primero Valentin Alonso Tomas Rodríguez Avila. Sía. Ursula 20 sirviente
80 ‘"'os que é consecuencia de la orden de primeroj de la cuarta sección, acompañado del guardia JutLpjM.9’ Riverou............. Laguna
8 0	„1 coieran trasladarse 4 dicha ciudad de Cuba, ¡ Fernandez, entregó en dicha guardia á las nueve do la 'Manuel Carinoua.....Idem
o'cóoWSládo en los términos satisfactorios que ex
esa «i
Idem
noche á un blanco, aprehendido por ébrio y con uu Josefa R< driguez____...
I„s comunicaciones insertas á continuación, ¡cuchillo de zapatero, que quedó en poder del celador Agustín Rodríguez..
Y de érden de S. E. se da publicidad á tan gene- ¡de la guardia de Tacón.
desprendimiento sio embargo de haberse mauifes-l Idem 5.—Los guardias de la uoveua pareja de la 0 , J,a y otra empresa lo muy grato que es al Go-,torcera seeciou Valentín Checa y Dcogracias García,
°Ü este servicio prestado en auxilio de la hnmani-¡entregaron en la celaduría del Cerro, á un pardo; porjM. Josefa Hernández.. Palma ida.	¡encontrarlo 4 la una y media déla madrugada en la M. Mouserrate P. Padrón Idem
J Habaua 8 de Setiembre de 1852.—Martin Gu-^alzada de Puentes-Grandes sin documento alguno.— Juana M. Peroz Padrón. Idem
El cabo primero Francisco Rivera de la quinta sección	Josefa II. Loreuzo.Idem
Compañía do caminos de hierro	de la Habana.—	acompañado del gua.dia Tomas Giménez, entregó en	Mariano	Lorenzo....... Idem
^ , gr,_He recibido el oficio que con fecha5 del	¡a celaduiía de Jesús del Monte, una vaca de la pro-	Rafaela	Lorenzo...Idom
S8 ha servido V E. dirigirme,	invitando á esta	piedad de un blanco; por estar causando daño eu un	Juan R.	Hernández____Idem
' na Sía en nombre do la hu nanidad á coadyuvar Simalojar—El cabo primero Pablo Urban de la misma, disposiciones dictadas poi V. E. an favor de ios'acompaüado de los guardias Antonio Parra y José de graciados de Cuba, facilitando gratuitamente en to- ¡ Torres, auxilió á uo Ldo. á quien de regreso del Pueblo ! ó parte el pasige por el ferro-carril de los opera- ¡del Calvario, se le atascó en el lodo la volaota que lo os da albañileria, carpintería y herrería, que coa au- ¡conducía, no determinándose á salir por la oscuridad rizacion del Gobierno so trasladen de esta ciuda I á;de la noche y su poca práctica en el terreno; dicho ca-jtabauó para de allí seguir á Cuba, y viceversa. — Eljbo lo cotiriguió y después de acompañarlo hasta el ombrede la humaoidad que justamente invoca V. E. ¡Portazgo y de rehusar la gratificación que le ofreciera demasiado santo para que esta empresa cierre sus por cumplir con eu deber, se dirigió con ios
22	campo 13 Idem 18 costurera
Idem	15 sirviente
Tomas de Castro..........Sta. Ursula 92 decampo
Hernando García......... Realejo 16 sirviente
José H. Buenaventura. Buennvista 23 de campo
24 do campo 20 sirviente 18 de campo 18 de campo 29 campo
23	lavandera, 22 Idem 20 sirvienta 29 herrero
13	hijo Ídem.
14	sirvieute ?
Sí descargarse de la culpa que le resulta en ¡a es usa criminal que se le sigue por heridas é L). José Lúeas Coatino, cierto y so-yuro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplido justicia y de io contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal én donde sé le harán las notificaciones del juicio que le pararán el mismo .perjuicio que ai fuesen en su persona, (jac por auto que he proveído con la consulta del asesor titularen lu mencionada causa asi lo tengo mandado. San Cristóbal Agosto Z6 de 1352.—Herrera Dávila.—Por Fomento en el mandado da snmercej—Santiago Gutiérrez de Celis.—Fnn-
Cerro á'3I Agosto de 1852.—El Administrador, S«J- ^c°Qu¡nL»“0- . „	.	„ _	,	E 2-0
„__,	^ •	Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor cuarto
vador Carrillo de Albohol?	* elta	y su jurisdicción por S. M. ífc. Syc
d I ..	,	Por esta mi primera carta de edicto, cito; llamo y emplaao
Contaduría general d6 ejército de la isla ú t). José Rirero para que dentro de 9 dias se presente en la de Cuba.	Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo
u___, _	~	_	n i j	i, - ,i¡.resulta en los criminales que se le siguen pofheridaa A ü. Juan
Para los días 7	y	9 dol actunl, se	ha dispuesto el	Acosta, cierto deque si así lo hiciere se le administrará recta
¡ pago de los haberes	a	los retirados y	pensionistas	tic	y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rsbelde y
Marina. Lo que se	avisa para que los	interesados	se	contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo teugo
presenten en esta oficina de mi cargo á percibir sus ¡ lnanilaii2 en dichos autos. Habaua y Agostu¡ 31de 1852^—Espi-i________________u-i_______________ ni. a..:_____nosa.—Por¡mandado de S.¡5.y
respectivas cantidades.—Habana 6 de Setiembre de: ¡ 1825-—y enta des.
Concep. R. Hernond.. Idem Antonio Camacho Perez. Idem
Luis su hijo...........Idem
Ceciiiano Sanchez Abreu Idem Francisca Mcgollo...... Santa cruz 25 lavandera.
dos t la benéfica invitaeiou do V. E- y para que uo se guarnías al sitio de la desgracia para sacar la volanta mpl zea eu contribuir al alivio de los desgraciados lo que lograron después do tres horas de trabajo, que eCuba. Por lo tanto tengo el houor de decir á V. E.jcomduyeronji las doce de la noche.
a
contestación que conforme á los deseos de V. E.| Habana 5 de Setiembre de 1852.—El Comandante, trasportarán gratuitamente de esta ciudad álíataba-: Agustín O. Bueno.
6,y al coutraiio los albañiles, carpinteros y herreros !	Es copia.—Pedro Esteban.
sus herramientas, que dentro del término de tres me	------ •
g transiten por este f.rro-earrit, siempre que por me- Los individuos que á continuación se expresau se ¿io de su pasaporte expedido por V. E. 6 por el E«c- presentarán en esta secretarla en hora hábil para reco-celeniíiimo Sr. Gobernador -do Cuba, acrediten que gerdocumentos que les pertenecen.
•I objeto de su viaje es ó ha sido el de ejercer su oficio D. José Martínez, capitán retirado del tercer es-eo aquella ciudad; precaución que esta compañía cou- cuadro t rural de Fernando 7. 3 lidera indispensable para evitar los abusos á que de i D. Francisco Martínez, teniente del 2. ° id.jd. otro modo pudiera dar márgen la mencionada fran-	D.	Pablo González, alférez del I.®	id. id.
quicia.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 7	ü.	Eusebio Hernández, id. del 4. °	id. id.
de Setiembre de 1852.—Eicmo. Sr.—Juan Poey.—	D.	Juan Tomas Romos, id. del 8. °	id. id.
Eximo. Sr. Gobernador civil Capitán general de la;	D.	José María Calvo, picador que	fué del regi-
.	Imiento Lanceros del Rey.
Excmo. Sr.—Acabamos do recibir el oficio de V. E. focha do hoy eu el cual se nos dice que tan pronto como llegaron á couocimiaoto de ese Superior Go-; tierno las catástrofes ocurridas en Santiago deCuba, i
á consecuencia do los fuertes y terribles temblores de	SECRETARIA.
(ierra que hau teuido lugar en dicho último punto,. El Kxcrao. Sr. Gobernador y Capitán General, «eocupó V. E. con la mayor asiduidad cu dictar las conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se medidas conducentes para aliviar en lo posible la triste ha servido resolver como adición á la disposición dic-situacionde aquellos desgraciados habitantes, siendo ¡ta(ja ea n d8 Ju«io próximo pasado, prohibiendo la una de ellas la «te conducir á Cuba crecido uúraero de ^costumbre de apalear los cueros en las calles, con ob-obreros de carpintería, herraría y albañileria para que jeto de evitar las molestias que ademas de obstruirel con la brevedad necesaria se atendiese á la construcción ¡ tránsito ocasionaban al público, que en lo y reedificación de los edificios destruidos- á causa de permita á los dueños de almacenes que ni
Habana 6 do Setiembre de 185-,—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
sucesivo se que no tengan en practicar esta ope raciou, que pueden ejecutarla desde el amanecer hasta las doce del dia en la parte exterior de la puerta de la Punta entre el mar y las pailas que se encuentran eu
ios terremotos, quedando al efecto convocados por la U|]os la capacidad suficiente para Gacrta Oficial todos los que, poseyendo cualesquiera	....
de ios tres radicados oficios quisieran trasladarse àia expuesta capital, utilizando las ventajas que ea la antedicha convocación se les ofrece.—Con este mo.ivoIaq,lei lugar depositadas; como asimismo que á los y eu virtud do habérsenos invitado para que faci- ¡ infractores á cualquiera de estas determinaciones se litemos gratis 6 io i expuestos operarios el total ó-les imponga por primera vez la multa de 10 pesos, parte de sus trasportes desde Batabanó á Cuba y vlce’^o por la segunda y 30 por la tercera, versa, manifestamos á V. E. eu contestación,que, de- Loqueen virtud ¿ lo dispuesto por S. E. y de leando contribuir por uuostra parteá esta obra beuéfica¡órden del Sr. presidente interino se publica para ge-ofrecemos con el mayor gusto Ja traslación gratuita do tlerai inteligencia.
ida y vuelta eu nuestros vapores Isabel yCárdenasá; Habana 3 de Set'embre de 1852-—P. I. del S.—E todos los obreros de carpintería, herrería y albañileria j Oficial de la Sección, José M, Vergara. que se dirijan al último punto con el objeto arriba io-	----
dicado; asi como también la de sus herramientas, de- Por Real Decreto de 5 do Agosto último se ha bisado advertir á V. E. que el primer víage para Cuba diguado S. M. co«ceder honores de Intendente de
provincia de Ultramar à D.-Gaspar Contreras, Inspector del Hospital militar de esta plaza. Y de órden del Excino. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda se publica para general conocimiento. Habana 8 de Setiembre de 1852,—Anastasio de Orozro, secretario.
lo emprenderán loe expresados vapores el 9 del corriente á fin de que los que se hallen prontos pata eutóuces eetrasladeu á Batabauó por el tren del ferro-carril que saldrá de aquí el mismo dia, quedando ademas con el cuidado de avisar ó V. E. cou oportunidad el eu que »e efectuarán los viajes siguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 1. ° de Setiembre de 1852. ~Fx mo. Sr.—Pardo Sau Pciayo y Compañía.—• E.miuio, Sr. Gobernador y Capitán General de esta Lia—Son copias,—Martin Galiana.
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Debiendo couforrne á una Real órden recieute, “	i proveerse la Real Audiencia Pretorial «lo un Miuistro
Secretaría militf.r.	ejecutor de Justicia para su distrito, por disposición
i ercio en comisión dala Guardia Civil, ¡des. a. se hace sabor a! público que eu esta Secre-istado del servicio prestado por el expresado en la cuar- taría del Roal Acuerdo se admitirán dentro de un mes ta semana de Agosto y primera del presente mes. ¡contado desde qui ce del corriente, los memoriales de Agosto 30.—Los guardias de la segunda pareja los individuos de color lit .-es 6 esclavos con licencia Manuel Pendra v Francisco' de sus .mas, uue so dianuugan á ejercer este oficio,
Agustín Martin Sanchez. Palma Manuel R. do la Rosa.. Idem Ceforino Hernández ... Idem
referidos ¡ Narciso Herrera....Idem
José R. Hernández_____Idem
Juan J. Mendez Gonzalez Idem
Nicolas Sánchez....... Idem
Pórfido Luis Sanchez.. Idem Joso Guerra Hernandez' Idem Mariano G. Hernandez.. Idem
M.65 Dolores Castro___ Idem
Francisca R. Herrera.. Llera
Antonia R. Herrera____ l lera
M. Rodriguez Herrera.. Idem
Autuuia Triana........Idem
Manuela Cabrera.......Idem
Félix Perez y Perez..., Idem A. Rodriguez, su muger Idem
M-del Rosaiio Reyes__ Idem
M. Mouserrate Lopez.. Idem
A. Mouserrate Lopez___Idem
Juan A. Mederos.......Idem
Su muger M. R. Reyes. Idem
Su hija Diouisia ____ Idem
Juana Sosa___...___... Idem
Juana Diaz............ Idem
José G Ortega Rodriguez Idem A. Lorenzo Perez. ..... Idem Domingo Lopez y-Lopez Idem
Vicente Diaz....... I Jem
Gerónimo Hernandez.. Idem Antonia H. Fernandez . Idem Fabiana H. Fernandez. Idem Antonio Francisco Pertz Palma M. Perez Rmlriguez.... Palma Antonia M. Rodriguez.. Idem
Lucia Hernandez____... IJem
Juana Hernaudez______ Idem
Dominica Sautos___... Idem
José M. Rodriguez.....Idem
Francisco Rodriguez___Idem
Antonio Martin Loreuzo Idem José Manuel Remedios. Idem
Ignacio Martin Perez__Idem
Un hijo Francisco.....Idem
M. Monserrate Lorenzo. Idem A. Monstrrate Lorenzo. Idem Eugenia Monserrate.... idem
Juana de los Reyes____Lient
Elena de los Reyes.... Idem M. de las N. Rodriguez. Idem
Antonia Rodriguez......Idem
Brígida Jorge Hernández Idem Clemente P. Hernandez. Idem
Blavina Felipe.........Idem
M. de las Nieves Felipe. Idem
Juan Ventura...........Idem
Isidro Veutura.........Lient
S. Hernandez Rodriguez Idem
Josefa H. Rodriguez____Idem
A. de la Cruz Cabrera. Idem
Guillermo Cabrern......Ll-tn
Francisco G. Gonzalez.. Idem
Al. Garcia Gonzalez____ Idem
A. Garcia Perez........Idem
Gaspar Garcia Perez... Idem Luciano de îa C. Espósito Palina M. Padrón Maitio.Idem
Tomasa de Casares.... Idem
Rosa de Casares________Idem
José Gómez............. Granadilla
~atitisgo Gómez_____... Idem
Domingo R. del Cristo.. S. Antonio 22 Idem Guillermo Tabarcs..... Sta. Ureula 22 jdein
Juan da la Cruz Bello.. Idem
je la seguuda sección Manuel Pereira y Francisco ¡de sus -anos, tute so dispongan á ejercer u«z, entregaron en ia guardia do Tacón á dos Ulan-, euteudiéudose que al qua r; suite admitido so le abo-jj-uan R. Remedios...... Idem
fUÍ Por encontrarlos acostados á la orilla del millo que liarán nóvente	posos mensuales «leí fondo de	Gastos de	Fernando	Lorenzo.Idem
bay eu el placer de Peüalver.	Justicia, ó Penas da Cámara del Tribunal, y	so lo dará	Cándida	Lorenzo.......Idem
Idem 31.—El Ayudante D. Guillermo Vives, man | habitación en la RealCáreel.—Habana 3 de Setiembre
0	«jonducir á la cela«Juría de Galeano por Ior guardias j do 1852.—El	Secretario del Real Acuerdo, Antonia
aí la octava pareja de la primera sección José Cos- M. del Rio.
íquela y Raimundo Felix á dos blancos, po. haberle	------
inferido uno al otro dos heridas en la cabeza y algunos!
folpes-—Los guardias de la octava pareja de la seguo-;	Roal JlHlta d8 FcMBTltO.
a» sección Antonio Ramon Lopez y José Trilló, «u-¡ Eu el depósito de ia Corporación situado en el
tregarou en la guardia de Tacón á las diez de la no- Cerro se hallan 190 colonos de ambos soxoe y de di-! Agustin Bello...........  Idem
1	* uo negro esclavo, por eucoutrarlo corriendo por; furentes edades y oficios que han llegado á este puer-i Antonio de Meza___ Idem
el placer de ia Punta á la voz de ataja, á consecuen- to procedentes del de Tenerife, eu la fragata española i Ignacio Pena.......  Idem
CIa de haber dado de golpes á otro do su Igual clase,!Nivar a.—Los que qu'eran contratarlos bajo las reg!as¡ Juan Ramón Cosía_____ Idem
•eguu dijo un blanco.— Loa guardias de la tercera pa-:estableci las podrán ocurrir al expresado depósitoJ Pedro Donia...............Idem
r,,ja de la cuarta secciou José Rubira y Manuel Se- —Habaua3l de Agosto de 1852. . ineros, eutregarou eu la celaduría de Sanio Domingoj	Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de
en calidad de detenidos, á un blanco y do3 blancas; új Paz, Oficial mayor.
Por haberse ocultado entre los árboles de la Alameda Relación Ü3 loa colonos que s» expresan recibidos para • Label II, frente al teatro de Tacón, y faltarles de su colocación.
palabra.—Los guardias de la a«-xta pareja de D misma NOMBRES. Naturaleza. Edad. Ejercic.
Aquilino Estévez y Juau Mateo,
24	campo 26 iiiem
16	I.lem 14 Idem .
39	zapatero |26 campo
19 Idem
17	Idem
25	Idem
17	albañil
23	lav y planch
24	Idem
21 Ident
19 Idem
24	de campo
18	sirvienta 17 carpintero
25	de campo
26	Idem 23 lavado 14 sirviente 38 zapatero
40	sirvienta 10
23 lav y plañe 23 sirvienta 26 campo 16 Llem .
25 Idem
14	Llora
15	Idem
19 lav y plañe
23	Idem
13	campo
19	lavaudera
16	Llem 22 Idem
20	costurera
24	de campo 24 Idem
14	sirviente
14	campo
15	Idem 39 idem 14 idero
19	lav y plañe 14 Idem
18 lavado
20	Idem
18 lav. y coc.
18	lav y plan.
16	sirvienta
19	cost. y p-26 de campo
21	pía. y cost.
19	Idem
18 de campo
17	Idem
24	Idem
18	lavy plañe 36 campo
16 Llem
25	Idem
£5 lav y cost.
26	campo 13 Idem
20	Llem
22	Idem
16	Idem
17	sirviente 20 cost y pía
23	lavado 22 plan y cos
21	campo 20 Idem
Admiuistracíou general de Correos
DE LA ISLA DE CUBA.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto-Rtfti el vapor inglés, se recibe en esia Administración general hasla las cuatro de la tarde del dia 9 del corlante.
Habana 6 de Setiembre de 1852.— Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 9 dei corriente se han da rematar ken el almacén ¡de averas 8 pzos. de bayetón, 30 id. de zarazas de algodón, 1 fardo de bramante crudo, *20 pzas. de lino. Habana y Setiembre ¡ 6 de 1852.—Adriaensens.	•
Contaduría de la Junta de Fomento.
El Sr. Diputado de Matanzas con oficio de l.°del presen te incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían en a-quella Diputación en la fecha expresada, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Rodil asiático, no sato el nombre de su patrono, remitido por el capitán de Can i mar.
Pascual Id., Jd. Id., por Id. de Id.
Justo Id., Id I«i., por Id.de Puma Máva.
Fmncisco congo, dijo ser de D. Francisco Valdes, remitido por el IJ. de Canas!.
Tomas lucumi, Id. de Mr. Coruñon, Id. por el Teniente de Nueva Paz.
Máximo carabalí, Id. de D. Juan de Torres, Id. por el Sr. Brigadier Gobernador.
José María lucumi, Id. de D. Márcos Brufao, Id. por el capitán de Guam»icaro.
Clemente criollo, Id. de D. Basilio García, capturado por D. Domingo Hernández.
Ciríaco congo, Id. de D. Juan de Cruz Sotolongo, remitido por el capitán de Nueva Paz.
Miguel lef«, Id. ignora el nombre de su dueño, Id. por el Teniente de Santa Ana.
Zacarías asiático, Id. pertenecerá la Sociedad de Sotoma-yor, Id. por si Sr. Gobernador de esta.
Antonio macuá, Id. ser de D. José I.iban, remitido por el capitan»de Sabanilla.
Fausto lucumi, Id. de D, Antonio Villaverde, Id. por Id. de Id.
Antonio eriollo, Id. de D. Antonio Castro, capturado por D, José Betan-ourt.
José del Carmen criollo, Id. de D. Juan de la Cruz Hernández, remitido por el Teniente de la Union.
Hilario macuá, Id. ignorar el nombre de su dueño, Id. por el capitán de Guamacaro.
José Raimundo criollo, Id. de Da. Bárbara de Cárdenas, Id. por el deCabezas.
Nicolás asiático, Id. pertenecer al ingenio la Poaina, Id. por el deCanimar.
Joaquín mandinga, Id. ser de D, Manuel Nuñez, Id. por eIdeCubezas.
Ambrosio macuá, Id. de Id. por el Id. dé Id.
Salustiano criollo, Id. de D. Juan de la Cruz, Id. por el de la Subanilla.
Enrique mandinga,Id. de D. Francisco Hernández, Id.por el Sr. Comandante de policía.
Antonio congo, Id. de D. Dámaso Soto, Id. por el Teniente de la Union.
Hubuua y Setiembre 3 de 1852.—Francisco Oger.
El Sr. Diputado de Cárdenas en oficio de *21 del próximo pasa do incluye la siguiente lista de I03 cimarrones que existían en aquella diputación en la fecha expresada la que se publica para conocimiento desús dueños.
Pió ganga, dijo ser de O. Manuel Abreu, remitido de Ma-curíges.
Antonio congo, id. de D. Manuel Luis, id. de Jagueiaito.
Nicolcs id. id. de D. Felipe Manuel, presentado.
Josógungá, id. de D. Joaquín Peñalver, remitido de Lagu-nillas.
José criollo, de D. Francisco Soler, presentado.
Crisantoa gangá, se ignora el dueño remitido de Macuriges*
Francisco gangá. de D. Juan I Cárdenas, id. de Guainutas
Juan de Diosmacu*, se ignora el dueño, id. de idem.
Isidoro lucumi, se ignora el dueño, id. de Palmillas.
Vicenle gangá, de D, “	~	..........
y ausencia de D. Joaquín TrujiUo, Francisco Pimentel. Habana y Setiembre 3 de 1852.—Francisco Pimen'el.	E 2—0
An* Dr. D, Francisco Hereter é Izquierdo, caballero comendador de número de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad, abogado de los tribunales del Reino, Provisor y vicario general de este obispado, por el Excmo. é Imo. Sr, O-bisvo diocesano S^c.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos 4 todo* los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de D. Juan Cardoso de 510$ «le principal vacante por f tile-cimiento del Dr. D. Francisco Escabio para que (dentro de 9 dias comparezcan ante Nos 4 deducir el que Ies asista apercibí* dos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda Y para que llegue 4 noticia de todos fíjese este edicto en la S*ni* Iglesia Catedral. Dado en la Habana en siete |de Setiembre d* 1852.—Ldo. Francisco Hereter,—Por mandado de su Sría Ldo. José Francisco de Ayalu.—Y para qu^enga efecto dicha publicación libro la preseute. Habana Setiembre 7 de 1852,—Ldo. Jo-
sé Francisco de Ay ala.	E ’—O
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor l.° D. Antonio Z&m-brana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. J uan García Murga se publique el acta siguiente.—Ea la siempre fideiisimi ciudad de la Habana en *26 de Agosto de 1832 para la concurrencia dispuesta en auto de 18 del que rige comparecieron ante el Sr. Alcalde mayor primero el Ldo. D. Andrés María Meirelea apoderado general del deudor común D. Juan García Murga, don Julián Amaro, D. José Amoretin, el Ldo. D. Juan Zoilo Ker-mer en representación de D. Candido García, el Ldo. D. José l. Capote representando a D. Ricardo Franco, v después de algunas conferencias con lectura dei escrito de fojas primera tasación de la catorce y demás conducentes, acordaron que estando satisfechos de la buena fóde D. Juan García Murga, se ha comportado tanto en este paso como en el manejo de sus intereses, y causado solo por desgracia inevitable admitían desda luego la cesión que hace de sus bienes consistentes en la bodega situada en la calle de^la Esperanza esquina 4 la de la Florida, que con el beneficioso fin de que no se disuelva toda en coi-tas se dé por terminado estejuicio realizándose préviamen'e el establecimiento por la tasación practicada por el tasador mayor de Lonja y por medio* de la venduta pública, y en consideración ul estado de la plaza s* admita cua'quier postura je* adjudique al que mas diere, aunque uo llegue 4 los dos tercios de la predicha tasación, que del producido del remate despue* de satisfechas las costas se pague en primer lugar 4 D. Toma* Hernández los 52$ 6 rs. de los alquileres de la casa 4 D. Candido Garéía los 208$ de su sueldo como dependiente, y el resto se prorratee entre los demas acreedores, que se publique e«te acuerdo por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos para que el que se considere con derecho á impugnarlo lo haga dentro de tercero dia contado desde el último anu icio, apercibidos de tenérseles por conforme y evacuado todo con certificación dol actuario se procede 4 su aprobación, y sin perjuicio de lo últimamente sentado se proceda inmediatamente al remste del susodicho establecimiento, anunciándose por los periódicos para mayor concurrencia de licitadores; y por último que se le provea al interesado de las certificaciones ó carta de amparo correspondiente,con lo que se concluyó el acta firmando los concurrentes con S. Sría. de que doy fó.—Zambra* na.—L. Andrés María Meirelea.—L. Juan Z. Kermes.—Ldo. José I. Capote.—Julián Amaro.—José Amoretin.— Ante mi.— Vicente Rodríguez Perez.	A *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo JD. Cárlos Delgado y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en loa autos promovidos por Eduardo Ayala solicitando esperas de sua acreedores está mandado se inserte en la Gaceta Oficial el acta que á la letra dice: “En la siempre fidelísima ciudad de la Ha-bunaen 27 de Agosto de 1852 pasó si juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo donde con objei0 de celebrar la junta dispuesta para este d¿a comparecieron el Ldo. D. Quintín dei Pozo apoderado principal de Eduardo Aya-la, D. Manuel Ramírez en representación de D. Justo As.ega exhibiendo la carta y boleta que se agregará 4 continuación, O. Jut.n Jiménez por ai y en representación de Da. Merced Duar-te de quien dice ser apoderado Don Francisco Palacio« por si, Don José Borges y Don José María Córdoba el primero representante de su hermano Drn Miguel del mismo apellido, y el segundo de D. Joaquín Casuso exhibiendo ámbos las co«tas que se agregarán, y dándose lectura 4 la instancia que principia 4 f jas 4 instruidos de su contenido v después de haber conferenciado detenidamente acerca de las proposiciones de pago que se hacen, considerando el estado d l deudor su hombre de bien y laboriosidad, venían en otor-PatrirMit ¡n ftnnritin ti« Pimarm garle las esperas que solicita, nombrando de síndico depositario Patricio ia Guardia, id. de Cramrro- ¡ g n Mjeuef Borjes para que recolectara la cantidad que ae of, 4-
ne8Gabr,el lucumi, de D Diego de N, id. ,d. Macunge. j
?oVéGabi“?1Pííéíto^K¿a?d¡¡D?MumI B..U.a.i.U	<Je,.d«“dor '“¿7^ "eeoonvan' lo aoVw'í«
d de Macuriges	^	*	luego que los que no n in comparecido espongan lo que se les
Bernardo criollo, de D. José Isabel Diaz. id, de Palmillas.
Francisco macuá, D. José Isabel Diaz, id. de Idem Fernando gangá del ingenio Mercedita, id. deid-Antonio macuá, se ignora el dueño, id. de Jagueisito.
Miguel ganga D. Juan Cabillo, id. de Macuriges,
Leonor id. I>. N. Pichardo, id. de Lagunillas.
Julián criollo, de !>. Francisco Gramonte, id. de Macuriges. Joaquín lucumi, se ignora el dueño, id.de ídem.
Manuel cougo, D. J^se Roque, presentado.
Ambiosío criollo, de I). Miguel Martínez, remitido de Ua-nabrma.
José guugá, de D. Luciano Rorbon, id. de Palmillas.
José criollo, de Da. Andrea Rodríguez, id. de Macuriges. Ruperto carabalí, de Da. Catalina Cárdenas, id. de Hato lluevo.
José gangá de 1). José Aguíe», presentado.
Francisco congo, se ignora el dueño, remitido do Cimarro-
nes.
Habana 6 de Setiembre de 1852.—Francisco Oger.
Eugenio Morales......Orotava
Juan Mujica....... Canaria
-- ¿ ------------- entregaron ea la
.. ardía de Tacón á un negro esclavo, por encontrarlo j, 0Qce do la noche durmiendo eu el muelle de Ta-r aptedra—Los guardias de la primera y seguuda pa-de la mencionada sección José Gómez y Braulio erran o, entregaron en la referida guardia á las doce a »oche, á dos blancos por encontrarlos a deshora os maderos que hay en la playa de la Puuta. otiembro 1. °—hediéronlas patrullas] preveni-9 ^ ü0 ocurrió novedad.
9BP.1 |,n	L*08 guardias de la quiuta pareja de la
fcooua sección, Manuel L^pcz Alias y Félix Torrul-U *ü,^reSaron en la guardia de Tacón á las doce de bap-cbe a uu blanco, por uc tener domicilio ni ocu-r«cion conocida.
°UDd1Hd!ln 3,~Los ««ardías de la sexta pareja de la se I Hijos Eu„.....
tío e,1,pecci0n Cristóbal Baamonde y José Pages Mar-1 Francisco........
no.Cua?,Kr? ea la guardia de Tacón á las och< oié- 'Juati A. Medina...
reverta .	3 nocheá»'» moreno libre: por est ,r en; Rafael Agustín G. Meló.
dias de I» “ ”tf0 d® SU ,g.Ual clase <lue fugó:—Los g.jar- ¡ Pedro de Fuentes.
^•°P«jx Da^|l,ue,j? pareja do la cuarta seccran Juan Angel F. MeadcK ...... x«>e«n
£uar)j. j y Francisco Tripianí; entregaron eu la• Sebastian Cabrera...... Gomera
n«~-	6 laco“ á las once y media de la no-he á uu ■
Pedro García..
Cándido P. déla Hoz..
Su esposa D. Perez....
Bernarda Perez........
María González.........
Juan José Díaz.........
Manuel Olivera........
Juan Hernaudez.......
José Caries............
Josefa Meileros........
Francisco Baez........Idem
Cristóbal H. Fígueras... Mataura. genia.
Idem Lauzarote Idem Idem Fuerteven Sta. Cruz Cádiz1 Orotava Sta. Cruz Idem
Ideiti
Idem Canarias Orota va Hierro
Idem Idem em
,	- .	„ Orotava
Rubira y Juan Diaz San- Aiiietina.............Idem
¿ -“'“8 un n« >1 refenda guardia á las doc« de José...................I.lem
* *«blo Nue». Si°J •ro’ Por enco°trarIo durmieudo en ViceoteDiaz Salazar... Orotava d« la no«-I	de. un carretón.-Los guardias
Gómez y
«hez ”»„?'Cha 9ecc‘»° José la „¿che ?ar0a *“

pareja de la referida, José
o entregaron en la misma guardia á
Juan Delgado...........Idem
Catalina Lopez Padilla.. Realejo Antonio Lianes Alptiy,« Lanzarote
15	sirviento
22	Idem
16	Idem
25	Idem
25	costurera
23	Idem
t 16	Idem
, 24	albañd
26	sastre
26	cocinero
15	sirviente
14 «	cuidar niños
14	sirviente
35	atriero
16	de campo
13	Idem
20	Idem
20	cocinero
19	sirviente
19	enmpo
23	Idem
23	Idem
33	Idem
20	In.v y planch
32 :	labrador
14	Llem
12	Idem
18	campo
18	Idem
19	costurera
18	r.apatero
José Velazco Gonz lez.. Idem Su muger C. Medina.. Idem
Agustin Martin     Idem
José B. Tdcoronte...— Adeje Antouio F. Betaucourt.. VHIaflor
M. de la Rosa........ Orotava
Antonio Porta........Guia
Alejo de Acosta......Pilma
Grbcdmia Perez_______ Idem
Idem
Grauudilla. Orotava Id
Idem
Granadilla Laguna Sauta Cruz
Antonia Perez.........
Martin Sauehez........
Nicolás Rodríguez____-
M. Rodríguez_____—
! Marcos Hernández.....
M. Poiegre............
Josefa Garoboto____...
José Martin-----------
Isabel Román......—
Elena Román........... Idem
Lorenza de St». Ana.. Orotava José Anselmo Rodríguez Guaucha Juan Hernández Fígueras Matauze Antonio F. Nuñez...... Gomera
M. Dolores Castillo.... Orotava
Juau N. Hernández.... Pelma
Felipe Alvarez- Lorenzo. Silos Hilario Acebedo Gartíi.
F. Acebedo García_____llem
Juan Perez García..... Idem
Beruardo de Armas_____Idem
Félix Sánchez.........Tegeste
Eusebio Sánchez.......Idem
Cecilia Esquivel______ Puerto
José Silva Botaacourt.. Palma A. de León y su muger.. Laozarote Josefa García. ......... Llem
Josefa Labrador........Garachico
¡Andrés Padrón........ Laguna
Mttflo del Carpió,,,,,, Guita»
23 Idem 22 Idem
22	Idem 20 sirvien te 29 campo 26 Idem
25	Idem
23	Idem
19	sirviente
26	campo 25 Idem
22	cost pia.
23	campo. 40 campo
25	campo 23 campo
26	Idem
20	Idem
23	lav. y c. 26 campo
21	lav plan 21 plan y co 14 barber 19 costura 14 Idem
II Idem 26 de campo 25 de campo 25 Id
22 sirviente
24	herrero
22	campo Buenavent. 20 Idem •
34 Idem
PARTE J IJ DICI AL.
Por auto del Excmo. Sr. Intendenta General de Ejército i proveído con la consulta del Sr. Asesar Genera! y por unte D.
¡ Rufino Pacheco, en losautos promovidos por D. José Ceperoy • Cepero haciendo cesión de biene-» a sus acreedores se ha dis-j puesto híicer saber á D, Joaquín Boch que entregue en la eecri-! banía dei juzgado el documento que acredite su alcance para su ; calificación.	2—0
EDICTOS.
£), Jrypcio Seqneira y Caro, dos veces caballero de la Real y Mtutar órden S. Fernanda, de primera clase, con lecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, deciar rodo benemérito déla Patria, Teniente coronel efectivo de de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdic | c ion.	\	.
j Por esta mí tercer carta de edicto, cito llamo y emplazo a;D. ; Pedro Rodríguez para que eq el término de 9 diaB, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimTnal seguida contra él por estu-! pro de Da. Regla Alamo, seguro de que si lo hiciere se le oirá ; en justicia, y de no so le declarará rebelde y contumaz v por
ofrezca por respuesta fírma la ó del modo mus adaptable.pues de ello depende que cuanto ántee empiecen a hacerse lasex-hibicioues y se cubran los créditos: coii lo que se concluyó el acta que firmaron con S. Sria. por ante mi de que doy fé.—• >el-g-ado.—Juan Jiménez.—José Borjes.—Manuel Ranure».—?Fran* cisco Palacios.—L. Josa Quintín del Pozo.—José Mari« Córdoba.—Ante mí.—Pedro Vidal Rodríguez, Previniéndose quo si no comparecen los no asistentes en el término de tercero dia después del último anuncio 4exponer lo que se les ofrezca, «o impartirá la aprobación á diliho acuerdo.	A —2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario l.° de esta ciudad Ldo. D. Wenceslao Gurcía, y por ante IJ. José de la Cruz y Ve-luzco, á consecuencia da la demanda establecida por D. Antonio Mugasen representación de su hijo menor del propio nombre y apellido contra D. Antonio Abraham Domínguez en eobro de réditos de una capellanía, se notifique al referido Domia guez por 3 números consecutivos de la Gaceta el auto siguiente:—Jaruco y Agosto 31 de 1852.—Vistos: en*lo principal traslado, habiéndose por presentados los recados que se acompaftun; y al otro si, como se pide. —García.—Joaé de la Cruz y Velal-ce.	A —3
ElSr. Alcalde mayor 5.° por ante D. Gabriel Ramírez, 4 consecuencia del espediente que sigue D. Juan Pelosa contra U.f® Cecilia Siganda de Chaumont en cobro de pesos de menor cuantía, hi proveído el auto siguiente.—Habar« 2 d# Setiembre de 1852.—Vistos: se da por evacuado en rebeldía de D. • Cecilia Siganda el traslado conferdo y se señala para la prueba que convenga ministrar á las partes el día 9 del presente, notificándose esta providencia á la expresada Siganda eu per-sonay si no fuese habida por 3 números de la Gaceta oficial, po? niéndosecertificación délos anuncios.—Busto.—Gabriel Ramírez.	A —8
Por auto de 31 de Agosto último proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular, y por ante l). Ramón de Ortega, recaído en el intestado de D. Jo3é Villavisani, está dispuesto se notífiqne á todos los acreedoras de dicho juicio por 3 números de la Guceta oficial el auto cuyo tenor es como aigue.—Santiago y Agosto 31 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado ;> *r los acreedores á los bienes de D. José Villavisani en la concurrencia de fojas 67, y para la mayor firmeza se interpone la autoridad judicial, conde-nnndo á dichos acreedorés 4 estar y pasar por lo convenido en
i en lUSticia, y ae uo a« i« ueciarara i»su*3iuo j tvmu i.««	»'v*	----—-— *	— r
i bastantes los estrados del tribuual para las ulteriores notifica- todo uempo,notificándosele esta providencia eo ó números ue I cioiies, cüiuo inenrso en luí penis Ja lv luy. <1 ra lo teiiíollu GiceUoficralconesipresiondelosu.uocialiledieho.cuer-! manila Jo en la referí Ja causa, coa U cónsul!» «leí LJo. I). J ee ,Io, y con certificación de haberse hecho las publicaciones de»e Joaquín Martínez. Jaruco Asroslo3J 4a 1832 —Seque ir».—Por i cuenta, formándose préviainente por el escribano
citación y curador de sua
24 Idem 22 Idem 19 Idem 18 Idem 2! costurera 28 de cumpt» 28 Idem 24 lav. y pía. 22 Idem 18 de campo 13 Id«m
y acuerdo de !» viuda de dicho Viííavisaoi menores hijoe la correspondiente lista de los créditos pendientes y su importancia.—Pereí.rr-L. Delgado de Oradlas, du Re.mon de Orteja.—<Y ilvcho, SCUUiuo es relativo á qne loa acreedor-s convienen en que con el producidp de la eaclava enajenada se cubran á proráiarlos drehtós pendientes contra et finado, renunciando en ftvor de la succión dei difunto Villa* visani caa’quiera diferenciaqua pi*e«ia quedar insoluta de dichos créditos.	,	A I-O
Por auto proveído por el Sr. aTéatde mayor D. Antonio Zaralarana, y por ante O. Vicente Uodrigueí Pere*, á virtud de exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, 4 conaecuen cía de los autos promovidos por los 8res. Brugues y hermanos solicitando esperas de tus acreedores, a»(i mandado se notifique é dichos acreedores en tres nú meros epnsecdtíroe do la Ga o^a Oficial el auto qu* sigue.—«Vistos: én virtud de la renun-
4* Ja administración fiesta en el otro se admite d¡-
i mandado de sumerced.—José de In Cruz y Velasco.
E J—O
! Don Lorenzo de Busto caballerode la Real y distinguida órden í española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerr a y ' alcalde mayor quinto de esta eiudad y su jurisdicción por
! s.M.ífo. «v	.
Por esta ini primera cart» de edicto, cibi, Hamo y emplazo «ni moreno clemente trabajador en los guadaños de la traveria
ideeste puerto pera que dentro de 9 dias se presente en la carlee! piibtic i á descargarse de la culpa que le resuda en tacau-: a . que se le sigue por herida al de su cjase Agustín^ Coca, se-i guro de que si tisi io verifica se le administrará justicia y aper* i cibido de declarársele rebelde y contumaz ó incurso eu las pe-
*	ñus de lu ley v por baeianie ios estrados del tribunal.—Busto.
Por mandado «hseu Sri«.—Francisco Valerio. llabana vSe-
1 temi .re 3 de 1852.—Fren óseo Valerio.	E 2—O
! Don Manuel Herre y Militar órden t
•	cruces y melat a por acciones de guerra, teniente coronel gra- ,¡ de la iostuncia uecretada en 25 Oa/uqiu ulttmp, se admite <1
é duado. primer comandante de infantería Peninsular y ayo- cha renuncia encargándose interinamente «Je J* »dmtni.tracio-? dante de campo del Excmo■ Sr. General s-gundo cabo de es ■1 de los referidos biene. á D. José4	fP.fc, i quien.» entr^
te ejército é Is/a y teniente Goberna'lor PotU.eo y Militar g.ráu por el renunciante librándo eal efaet* la órdca necesaria de este pueblo y su jurisdicción Í(C.	al comisario del Calabazar, A quien ao enmele ia prèvi» notifica-
Por reta mi tercera Canade edicto cito, llamo y emplazo á cim q»» det-e hacerse fi Dtaa para que acepte y jurr. J no haden Luis Bji regó natural de Gu ra de Melena, estatura rogo- hiendo personas que reprrsunte i los'acréedore» y eoa quien eo : lar edad 17 año?, color blanco, pelo y cejan caataüa», ojo» par- entienda la aprobación de loa ouentrs def ndmim'otmdor cianai* dos nariz y boca regular, barba lampino, de eawdo soltero y i cítese fiaqoellos para un acto de cooeurroacia que tendrá otee-de rgercicio labrador, para que ea el término da 9 dia» dcapuea to ol dia 1.® do áeúembro próximo fi iaa 19 d» la anfiaoa, afee-1 dal último zauncio «e preaeutM «a 1» cárcel do est» puablo fi ¡ tufiadoM la» no tifica* tona* m par sona b por volai* li M loan*