afe

Ér^U. £&tu& seguida por sospechas áe batería sentad o te es» Isia sin pasaporte varios alumno« de ia Uaberaldad y de la escu*Ia de maquinaria ha dispuesto el Sr. Ü. Lorenzo de Busto Alcalde mayor quirTo y por ante D. Francisco de Cas-que por tres números de la Gocet* se citen 4 la seño ra lia 4« O. Cirios Fernandez de Velasco, O. José Mar.a Alentado Pidre de D. José j i O. José Ramón Hadó que lo es de i). romas para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan i declarar por conducto de la escribanía.
C -—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo de tres caballos al na£ro Cliudio esclavo de D. Ramón Lana, se ha dispuesto por el 8r. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad ue Santiago, con la consulta del Asesor titalar y por ante el Ht D. Ramón d® Ortega, se convoque por medio de la Gaceta y en tres números consecutivos á la persona que l'se considere con derecho á un caballo color retinto, como de 7 cuartas, castrado con la crin y cola cortada sin hierro, que se halla en depósito, i fia de que en el término de quinto dia se presente i re-olamarlo, apercibido de su perjuicio y en concepto de que no *• le causan costos.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada de oficio sobre descubrir el autor ó autores del robo de un caballo color dorado de la propiedad de L>. José Almeida, cometido dicho hecho en el barrio del Cerro entre 11 y 19 de la noche del Lfylel raes próximo pasado en la estancia nombrada “del Cocal” se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de «ata ciudad D. Antonio lambraña y por ante el Br. í). Bernardo del Junco,queen tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen k la personas que puedan dar razón del hecho que queda referido y sus autores 4 fin de qu- dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo que les conste.
__ 4.	C -O
**a uispuesto e^r- Alcalde mavor tercero D. Vicente de Ja Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tros números consecutivos se coavo quen k las personas que puedan dar razón del paradero de ur, «aballo color dorado, de 7 cuartas de alzada de paso y marcha «otero, de media crin, con tres patas blancas y la otra de color del pelo y de 8 k 9 años de edad que faltó y hechó de menos D. Jopó Marrero de la estancia en que habita la mañana del 96 del ines próximo pasado á fin de que.comparezcan dentro de 3 dias después del último anuncio en el juzgado por conducto de le escribanía á ser examinados por los particulares conducentes,
C *—O
A consecuencia délos formados para descubrir quienes fueron ios autores de las heridas inferidas al negro Leonardo González en el barrio del Filar el dia 31 de Octubre úl timo ha dispuesto por el Sr, Alcalde mayor segundo y por ante Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de Gaceta k las personas que puedan dar razón del hecho.
_	O —O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, esta dispuesto consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Puerto Príncipe en las diligencias seguidas para averiguar la procedencia del negro Mateóse haga saber por este órden 4 D. Fortunato Alvarez ocurra á la escribanía 4 manifestar si es cierto compró á D. Blas Almanza el referido negro.
C 2-0
Por auto de 4 del que cursa expedido por el .Sr. Teniente Gobernador con la consulta del Asesor titular y por ante el Br.
I). Pedro Aguiar, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Jorge, y por sus herederos k los que conforme á de recho deban serlo y se le convoca por este medio para que den tro de quinto dia ocurran 4 deducir el que les asista. Guana bacoa y Noviembre 5 de 1852.	C 2—O
Porauto de esta fecha expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Nicolás Perez Prieto y por sus heredero í á los que conforme k derecho deban serlo y convoca por este medio para que dentro de quinto dia ocurran
4 deducjr el que les asista.	C 2__O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Santiago en los autos testamentarios de ü. Juan Alvarado se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayorsegondo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á Da. Cecilia Jentanes viuda albacea ael citado Alvarado para que comparezca en la, escribanía del actuario para cierto acto de justicia.
C 2-0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quién sea un negro alto, de color bastante claro, vestido con pantalón y camisa blanca y sombrero de jipijapa, que como 4 las 3 de la tarde del dia 90 de Octubre próximo pasado infirió una herida en la espalda al de igual clase Polonio Corral, en la calle del Monserrate esquina 4 la de la Obra-pía, ha dispuesto el señor Alcalde mayor segundo don Carlos Delgado y Parejo y por ante don Francisco Pimentel, se conconvoquen 4 las persoaas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que dentro de 3 dias, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo conducente.	C 3-0
Por auto del tír. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo,en los criminales formados por heridas al pardo Karaon Quesada, se ha dispuesto se convoque en ires 'números consecutivos de la Gaceta al pardo Ramón Pistolí, para qneal tercer día después del último anuncio comparezca en este juzgado por conducto del actuario 4 evacuar un acto de justicia.
C 3—0
En la sumaria formada para averiguar quién fue el negro que el dia25 de Octubre ú'timo como alas 8de la noche, hirió al de igual clase Francisco Mendoza en la calle de los Sitios esquina 4 la da San Nicolás, ha dispuesto el señor Alcalde mayor terceto y por ante don Joaquín María de Entralgo se convoque por tres números consecutivos de este periódico 4 las personas aue puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo Jiu comparezcan 4 ministrar sus declaraciones.	*	Q 3—0
Por el señor Teniente de Gobernador del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante don Pedro Aguiar se ha mandado que en tres números de la Gaceta Oficial se convo-
3aen 4 las personas que puedan dar razón del uutor ó autores el incendio ocurrido en las casas del Sitio déla habitación de don Ignacio G ivilan ubicado en et partido de Quivican cuartón de San Felipe la noche del 24 de Octubre próximo pasado para dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho señor Teniente Gobernador 4
declararlo.	c 3__O
Por el señor Teniente Gobernador del Bejucal con coneulta del asesor titular y por ante don Pedro Aguarse lia mandado eonvo ¡ar á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de uuayunta de bueyes de don Antonio Luis RoJríg tez cometido la noche del 20 del mes próximo pasado para que comparezcan en el juzgado del señor Teniente Go-«rnador dentro de tres dias h declarado. C 3—0 INSOLVENTE.
Por auto proveído por el, señar alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio con la consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante don Antonio de Porto, encargólo de la escrioanía de don José Joaquín Leal,
4 consecuencia de las diligencias que promovió donjuán ¡San-
oí re uto 3 politices de Parte, era la sucesión de Luís Na* poleon. Sin embargo, todo lo que respecto del particular se decía 6 aseguraba no pasaba de ser meras cougeturas.
Decíase que iomedíatamente después de la elección imperial se trataba de formar una guardia imperial de 10.000 hombres compuesta de los batallones mas escojidos del ejército

Tratad» eismehtal de páto.'cgíí ffiidiss. Oh Don
J dnn DruméLt: 2 tomos.
Tratado elemental de cBnirá y patología médica por JL. Martin, traducido por Doo Q. Koure y Fernán dea: 2 tomos.
Obstetricia
Tratado práctico de los partos, por Moureau, tra ¡ducidoal castellano.
M. Morlot, arzobispo «le Tours, y últimamente j Tratado práctico del arte de partear, por Chailly obispo de Orleans, había sido elevado á la dignidad traducido por D. F. Mendez Alvaro.
nh«z Lopes solicitando esperas <Je sus acreedores que aparecen *er do o Francisco Duran, don Tomas Perez Navarro, don Ti-fcurcio Perez, don Joaquín Torres, don Félix Suarez. don Mariano Díaz Nazco, don Eusebio Chavao, don Amonio Rodríguez, el moren > Antonio esclavo de doña Joaefi Seoundina Toledo, don Juan Alvarez, don José Sánchez Bueno, don José Casellas. don Antonio Cleto, don Raimundo Ferrer, don Miguel García, don Atanasio Edeesa y don Bernardo Fernandez, está mandado conferírseles traslado escrito corriente á fojas 124, para que lo evacúen dentro del término legal, 4 cuyo efecto y «on arreglo á ia ley del fuero se les previene que dentro de 15 dias se reúnan en uno que lleve la representación de todo3 ellos, apercibidos que de no hacerlo en esa dilación lo nombrará el juzgado 4 su perjuicio, haciéndoseles saber en persona, por oola a y por tres uúmeroa consecutivos de la Gaceta Oficial.
C -I
GACETA DE LA HABANA.
de Cardenal
Las fuerzas navales francesas en Orienta deben constar en lo succes>vo solamente de buques de vapor.
Se creia generalmente que la coronación de Luis Napoleón no se verificaría hasta el mes de Mayo de 1853.
El nuevo título del Emperador, será: “Emperador de los franceses, rey de Argelia y protector de los Santos Lugares,” lo cual se suponia que le dará margen á tomar parte en los asuntos de Oriente. Se ha biaba mas que nunca de establecer ou Argelia un virreinato, y parece que este era uno de los asuntos que mayor empuño tenia el Presidente en llevar á cabo
Se hablaba otra vez de que el principe Luciano Murat era la pergeña designada para virey
Los periódicos de París estaban casi llenos de re-preseotacioues de varios puntos, pidiendo al príncipe Presidente ia proclamación del Imperio.
Los ministros usaban del tratamiento de Exelen-cia en aus mútuas comunicaciones.
Se trataba de acunar medallas con la efigie del Presidente encalidad do “Napoleón III, Emperador de los franceses.”
El Austria había invitado de dubvo a los Estados alemanes á otra conferencia sobre la cuestión aduanera que debia verificarse en Viena. Baviera, Saxonia y Nassau habían nombrado ya sus delegados.
Se habian restablecido ya las interrumpidas reíanos entre las cortes de Prusia y Wutemberg.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Instrucción pública.—Sección l.°—Circular. Lisias designadas en ia precedente Real órden. (Finaliza.,! secundo a ü o.
Historia natural aplicada á la medicina, fisiología éhigiene privada.
Historia natural aplicada á la medicina.
Elementos de historia natural médica, por Aquilea Richard, traducidos por D. Bartolomé Obrador.
Tratado de historia natural médica, por M. Ed-wards y A. Comte, traducido al castellano.
Fisiología.
Eosayo de antropología, ó sea historia filosófica del hombre, por Don José Vareta Montea: 4 tomos.
Compendio de fisiología, ilustrado coa láminas, por Muller, traducido por D. Francisco Alvarez y Don Nicolás Casas.
Manual de fisiología, por D. Juan Rivot y Ferrer. Higiene privada.
Elementos de higiene privada, por Don Pedro Felipe Monlau: un tomo.
Tratado completo de higieae, por Carlos Loude: traducido al castellano.
Manual de higiene, por el doctor Foy, traducido al castellhao: un tomo.
TERCfiK AfiO.
Patología general, anatomía patológica, terapéutica, materia médica y arte de recetar.
Patología general.
Tratado elemental de patología general y anatomía patológica, por Don Francisco de Paula Folch y Amich: un tomo.
Tratado completo da patología general, por Cno-rael: traducido al castellano.
Tratado elemental de patología general y semeyó-tica, por Hardy y Beier, traducción por D. Cayetano Balseiro: 2 tomos.
Anatomía patológica-
Manual de anatomía patológica, por Don Manuel José de Porto: un tomo.
Tratado elemental de patología general y anatomía patológica, por Don Francisco de Paula Folch y ‘ mich: un tomo.
Terapéutica.
Manual de obstetricia, po>- Amonio Druges, tra ducido por D. José Rodrigo: 2 tumos.
Enfermedades Je mugeres.
Tratada completa de las enfermedades de las mu geres. por D, José Arce y Duque; 3 tainos.
Tratado completo elemental de las enfermedades de las mugeres, por Don Luis Oms y Don José Oriols Forreras; 2 tomos.
Enfermedades de los niños.
Tratado práctico de las enfermedades de los ni ¡los, por Barrier, traducido por D. Luis Oms y Garrí golas y D. José Oriols Ferraras: un tomo.
Tratado completo de las enfermedades de Jos ñiños, por Schultz y Wolf, traducido por D. Santiago Palacios y Víllalva: 3 tomos.
Enfermedades de mugtres y de niños.
Tratado elemental de las enfermedades de las mugeres y de los niños, por Fabre y D’Huc: nueva edición espafiola.
Clínica quirúrgica.
Manual de dioica quirúrgica, por Tavernier, traducido al castellano: un tomo.
Los sefialados para patología quirúrgica y operaciones.
IpEXTO AÜO.
Clínica médica, medicina legal, toxicologia. Clínica médica.
Prolegómenos de clínita médica, por Don Ignacio Ameller.
Aforismos y pronósticos de Hipócrates, traducidos al castellano.
Las obras señaladas para patología médica.
Medicina legal.
Tratado de medicina y cirujía legal, por Doo Pe dro Mata; 2 tomos.
Tratado de medicina legal, por Don Ramón Fer rer y Garcés; un tomo.
Elementos de medicina y cirujla legal, arreglados á la legislación española, por Don Pedro Miguel de Peiro y Don José Rodrigo; un lomo.
Toxicologia.
Compendio de toxicologia general y especial, por Don Pedro Mata; un tomo.
SETIMO AfiO.
Sábado 13 de Noviembre.
Correo de la Isla.
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto Príncipe y Sagua la Grande. Los del primer punto nada contienen de interés: los demás dicen lo siguiente.*
PUERTO-PRINCIPE—Desgracia — Hoy tenemos que consignar en esta sección otra de los infinitos accidentes producidos por el fuego. Doña Catalina Casas, que vive en la calle de S. Patricio, se levantó anoche de la cama donde yacía enferma de tercianas hacía • Iguuos <lias, y tomando una luz se dirigió, parece, hacia una pieza iumediata ó la suya; mas sobrecogida súbitamente de un desmayo, cayó sentada en un cajón de carbón, yen su falda la luz que llevaba. Privada de conocimiento, no pudo ui valerse ni llamar en en auxilio; de manera que cuando se levantaron los que con ella vivían, encontraron á la desgraciada casi toda carbonizada, y si bien respirando aun, eu uu estado que oo permite abrigar la menor esperanza de salvar su vida. Por mas frecuentes que sean estas desgracias jamas sirven de escarmiento para precaver sus funestos efectos.
Ferro-carril.—Insertamos á continuación la nota del movimiento que ha tenido eu el mes de Octubre último.
Ferro carril entre Puerto Príncipe y Nuevitas_!
productos de dicha via en todo el mes de octubre de 1&52.
Por ....................................$ 13u3 1
i de importación......S* 1673 5
Por cargas. <
( de exportación......$1543 2 3216
Tratado de terapéutica general, por D. Luis Oms Don José Oriols Forreras.
Tratado de terapéutica y materia médica, por Trousseau y Pidoux, traducido al castellano.
Tratado elemental de terapéutica médica, por L. Martioet, traducido por D. Lorenzo Boacasa; 1 tomo.
Materia médica.
Manual de materia médica, por Milue Edwards P. Vavaseur, traducido por D. Luis Omi y D. José Oriols Forreras: 2 tomos.
Curso de materia medica ó de farmacología, por Foy, traducido por Don Juau Bautista Foix y Gual: 2 tomos.
Elementos de terapéutica y de materia médica, por Don Ramón Capdevila: un tomo.
Arte de recetar.
ArtiB de recetaré formulario práctico, por D. Juau Bautista Foix: uu tomo.
Arto de recetar, por Trousseau y Reven, traducido al castellano; uu tomo.
Nueivo tratado del arte de recetar, por D. Agus-tin Rosoli.
cuarto Año.
Patología quirúrgica, operaciones, anatomía quirúrgica y vendajes.
Higiene pública.
Elementos de higiene pública, por Don Pedro Felipe Monlau; 2 tomos.
Tratado completo de higiene pública, por Levy, traducido al castellano; un tomo.
Moral médica.
Tratado elemental de moral médica, pot Don Félix Janer; un tomo.
Deontologia médica, por Simón, traducida por Don Francisco Ramos y Borguella; un tomo.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
Investigaciones sobre la antiquísima madera conocida en Sevilla por el nombre de alerce.
[ Finaliza. ]
Bien pronto se nota que el traductor tomó el aa-raar de los árabes por euebro, à pesar de que Ebn el Awam indica tenerse aquel por ciprés montesino; pero no debe extrañarse la interpretación de Banqueri, cuando no se sabia a punto fijo que árbol era el aaraar de los árabes. Esta palabra es pérsica, y Freitagla traduce por ciprés montesino, según el doctor Carbonero, distinguido profesor de lengua àrabe en esta Universidad á quien son debidas las noticias sobre el texto de Ebn el Awam. Hoy se conoce perfectamente el aaraar de los árabes; y aunque uo es un ciprés, pertenece á las ci-presaas, resultando así que el nombre vulgar de ciprés tnontesioo le cuadra bien en cuauto expresa su parentesco y semejanza con el ciprés común llamado erez en Siria. Tomóse pues el aaraar por el ciprés ó erez pero esta palabra en e! origiual se puede leer el arz, y autiguameute se leia el erez, derivándose de aquí a-lerce, como se deja conocer siu uecesidad de entrar en mas pormenores. Así se comprende por qué ios antiguos sevillanos hayan aplicado el nombre de alerce á la madera del aaraar, cuyo uso heredaron délos moros.
No debe ocultarse que estas razones etimológicas probarían poco si la observancia directa no confirmase la identidad de la madera del aaraar y de la llamada de alerce, empleada en el retablo de la catedral de Sevilla, tomando en cuenta al compararlas lo que la antigüedad es capaz de modificar. El estudio etimológico no obstante hasujerido ideas que han indicado el camiuo; pero fácil hubiera sido equivocarlo guiándose por otras consideraciones, ó eligiendo otra significación de la misma voz. Como erez significa también una especie de pino llamado macho [1] podría creerse con Banqueri que el erez ó el arz [2] fuese tal vez el pino alerce; pero el arz, que Abu flanifa dice ser el pino macho, se llama asimismo naithas. cuyo fruto tiene el nombre árabe Kadmo-l-Koraich mencionado por Ebn el Awam y por Bea elBeithar, seguo Banqueri, y siendo tal el fruto ó pifia correspondiente, según Sprengel (3) al Kanub de Avicena 6 pino oriental, resulta este idéntico al pino llamado el arz; y de cualquier modo niuguno de ello3 se halla elogiado por su madera.
Supuesto que el alerce de los sevillanos es el aaraar de los berberiscos, conviene presentar aquí su historia y todos los pormenores que puedan conducir al conocimiento é introducción do! mismo. Es muy notable que los natu-alistas hayan olvidado casi del todo, duraute mucho tiempo, uo árbol de tau antigua celebridad, antes muy conocido y estimado por los griegos y romanos, conforme lo prueban varios pasajes de sus escritos. Débese á los viages de algunos botánicos de fines del siglo pasado, que deploraron el Africa, la renovación del exacto conocimiento de este árbol, hoy conocido en la ciencia por el nombre de Callitris, quadrivalvis Vent, sinónimo de Thuja arti-culata Desf, y perteneciente á la familia de las pináceas ó coniferas, tribu de las cipreseas. Es capaz de adquirir graudes dimensiones, particularmente en lo interior del paia, y al Sud de Mascara en Argelia no hace mucho lia visto Durieu alguno» cuyos troncos tienen 60 pies de altura y 14 de circunferencia; pero ios mas próximos à la costa no llegan a tanto, dependiendo probablemente de que los- cortan mas pronto I para utilizar su madera. Los moros del Rif la ilevan á Tánger, y por esto suele llamarse madera del Rif el aaraar que procede de aquella parte de la costa africana. Tienen consúmente los tablones una euarta de ancho y tres varas de largo, si ha de juzgarse por los dos que se han recibido en Sevilla para resolver las dudas queofrecia el origen de ia madera del retablo de la catedral [4].
Respecto á lo mucho que resiste á la acción del
_______ i tiempo, nada es menester decir, puesto que se tiene
I Elementos de! aró b de los apósitos, p or Don Ma-, grecalmente por incorruptible, y entre otras de sus anue . tías Nieto y Serrano y Don I* rancisco Mendez Alvaro, cuaijdadee se distinguen la facilidad con que se trabaja
------------—	un tomo.	_	lo bien que se presta al tallodo, el buen pulimento de
1 ratado completo do vendages, apóstaos y curas, es susceptible, y el olor agradable que despide. Recorriendo los periódicos de Charleston que nos por Gerdy, traducido p or D. José Rodrigo y D. Frau- Lo d„|,e ¿ UQa 8U!tauc¡a resinosa que eu abundancia ha traído ei »»por Isabel, encomi amo« nuevas noticias c'»c° de Santa Ana: 2 t omos.	tjenP( |a cua¡ durante la vida del árbol recojen los
Total.......$ 4520
Patología quirúrgica.
Nuevos elementos de cirujía y medicíma operatoria, por Beguin, traducidos por Don Ramo» Frau: dos tomos.
Tratado completo do cirujla, por Chellus, traducido por Don A. Sánchez Buatamaute: 3 tomos.
Tratado de patología externa y medicina operatoria, por Vidal (de Casis), traducido al castellano.
Anatomía quirúrgica.
Manual de anatomía quirúrgica, por Edwards, traducido por Don Rarnoia Sánchez y Merino; 2 tomos.
Tratado completo de anatomía quirúrgica, por Velpeau, traducido por los redactores de ia Biblioteca de medicina y cirujía: un tomo.
Tratado de anatomía quirúrgica, par Petrequiu, traducido por D. Aureliauo Maestre de San Juau y D. Agustín Ramírez de M arauri.
Operaciones.
Manual de medicina operatoria, por M algaine, traducido al castellano da la cuarta y última e,dieran.
Nuevos elementos de mediciua operatoria, por Veljuan, traducidos poir D. Manuel Leclercy D. Juan José de Elizalde: 4 to mas.
Vendages.

moro*, entre quienes se conoce por el acmbre ds-y no tardé en emtir que me balanceaban v bn' grbrassa (5), origen de la palabra castellana grasilla, él al fondo de la hoya. Hice eutóaces el mivn, 10,1 I que se aplica á la saudaraca, mal atribuida ai enebro Zo para moverme; pero todo fué ea vano- *,fu,r I en tiempos pasadoa.	I móvil.	esta^a iQ.
El aaraar de los berberiscos es la ihuiaó thuiou' Poco después dieron contra el ataúd de los griegos, que Homero conoció ssguu "linio, y de	* *
que habló Teofastro con encomio (6), diciendo ser a húndante en el campo ctrenense, próximo á la cesta septentrional de Africa, y parecerse al ciprés, notando ademas las cualidades de su raíz, y las de su madera. Entre los romaaos se daba á este árbol el nombre de citrus atlántica, y Plíuio (7) suministra machas noticias sobre las mesas que se haciau de su madera y de la grande estimación en que se tenían, particularmente cuando presentaban nudos ó corriau sus vetas en diferentes direcciones, formando figuras, lo cual se lograba empleando la raíz. Las mesas cítrea* eran muebles de lujo que poseían únicamente los Royes y los personages mas notables, y habiéndose contado entre estos Cicerón, tuvo una comprada por 10,000 sesteroios, cantidad exhorbitante para su tiempo, se gun observa Piiuio. También se hallaa pruebas de lo mucho que los romanos estimaban el citrus de Africa en algunos pasajes de Apuleyo, Horacio y otros autores latinos: el bajsl misterioso lanzado á la mar en la fiesta de lsis lo supone hecho de citro límpido el primero (8); y el segundo, dirigiéndose á Venus, designa ia colocación de su estatua sub trabe cítrea [9] según la lección adoptada por algunos.
En nuestros jardines y paseos vive bastante bien la thuja orientalis, y es de creer que prosperase igualmente el aaraar de los berberiscos, que como se ha dicho, es la thuja articulata, hoy denominada callitris quadrivalvis, particularmente si se toma en consideración las emejanza da este cl'ma con el de su pais natal tan cercano. Nada por consiguiente mas razonable que intentar en Andalucía U propagaciou de este árbol por medio de semillas* que podrán obtenerse con facilidad y asise conseguiría probablemente resultados que en vano se buscarían respecto del laticeó alorce del Norte, antes de ahora sembrado inútilmente bajo el influjo de tradiciones erróneas é ideas equivocadas.
Pudo haberse cultivado antiguamente sn Sevilla ó en sus inmediaciones el aaraar de ios berberiscos; pero no hay verdaderas pruebas de ello, ui el instruidísimo agrónomo sevillano Ebn el Awan dice cosa alguna qne lo indique claramente. No obstante, el via-goro Ponz menciona un árbol llamado alerce, que vió [1780] camino de Oarmona junto á los Arcos, y varias personas aseguran hoy haber desaparecido no hace muchos años el mismo árbol ú otro semejante, que fue objeto de cierta cuestión, y del que habló el Sr. VValsh eu un artículo publicado tiempo hace por el Diario de Sevilla.Osle pretendido alerce era uu corpulento almez, cuya madera también estimaban los árabes, y es posible que fuesen de la misma especie los árboles á que se refiere la tradición vulgar, que aceptada por algunos escritores, y corriendo en boca de personas respetables, adquirió un crédito inmerecido.
Pu
Puerto-Príncipe y noviembre 4 de 1852,-de Monteverde, secretario coni»dor.
MARAVILLAS MEDICAS.
La Catalepsis.
Posas enfermedades presentan síntomas inas extraordinarios que la catalepsis. Suele tener conmun-raente origen en el exceso de trabajos intelectuales, en el abuso de los licores fermentados ó en algún desarreglo de la economía animal, particularmente en los órganos del cerebro.
Catalepsis, de la voz griega xatavaucava, retener, volver, porque los síntomas de esta enfermedad consisten en absoluta inmovilidad, unida á una inflaxibili-dad de los miembro; tal, que se le puede meaear y mantener en todas posiciones. El pulso se debilita siu dejar de latir, la respiración apónas so percibe, la man dibula inferior se presonta en un estado convulsivo, y la piel fria al tacto. Lo? ojos quedan abiertos: pero la ¡amovilidad completa de la uifia, á la que la luz misma oo contrae, prueba que el paciente no vé.
Aunque oiga V no haya perdido aus funciones el olfato, ni el ruido, ni ios olores mas fuertes pueden cortar el acceso, y llega á perder la piel toda sensibilidad.
Suelen durará veces ¡os accesos do esta dolencia, que tantos síntomas presenta de muerto, 12 horas, y terrai uar casi siempre con suspiros, bostezos y una especie de delirio. Sus ataques son repentinos é imprevistos; y si ha de creerse á Plinio, un cómico á quien el pueblo acababa de adjudicar uaa corona, quedó una hora entera en la actitud de quitársela. Buchanau refiere haber visto á uu hombre detenido por ia catalepsis en medio de una escalera por la que bajaba. Un famoso artista, contemporáneo del mismo facultativo que estaba tocando la flauta en una numerosa concurrencia, se detuvo de improviso al ejecutar uoa cadencia, que uo concluyó basta la mañana siguiente en el momento que salió del acceso.
A la catalepsis se deben atribuir los muchos entierros que ha habido de personas vivas. Uu ingles que corrió este tremendo riesgo, y á quien salvó la mayor casualidad, cuenta los pormenores del lance en ¡oa términos siguientes;
“Mo b«bia atacado por algún tiempo una fiebre nerviosa, y mis fuerzas decaían por gradas; pero parecía que el sentimiento de mi existencia se avivaba proporción que se debilitaban mis facultades físicas. Conocía eu los gestos que hacia el médico que desesperaba de mi vida; y el mudo, pero expresivo dolor de mis amigos, me confirmaba en lo mismo.
Sobrevino la crisis en una noche, y se apoderó de raí un escalofrío general y un zumbido que me aturdía, y veía en derredor do mi cama una multitud de figuras raras, brillantes, vaporosas y como incorpóreas. El aposento se me figuraba iluminado y como dispuesto para un acto de gran solemnidad: probé a moverme; pero no me fué posible. Una terrible confusión trastornó entónces mis sentidos, y cuando volví de aquel estado fué con todos mis recuerdos de lo pasado, la mas perfecta iuteligeucia, y en una palabra, con todas las facultades propias de la vida, excepto la de hablar y obrar. Oia gemidos junto á mi cabecera, y la voz de la enfermera que decía: -‘¡Está muerto!” Yo uo puedo describir el efecto que causaron en mí aquellas tristes palabras: hice un nuevo esfuerzo para meuearme; pero ni siquiera pude moverlos párpados. Después de uo rato, uu abiigo se acercó á mí lleno de dolor, y con el sentimiento inundado eu lágrimas, pasóme la mano per la cara y me cerró los ojos. Quadé entonces en completas tinieblas; pero podia todavía oir, sentir y padacer.
Cuando me cerraron los ojos conocí por las conversaciones de ios quema velaban que mi amigo había salido del aposento, y casi al mismo tiempo sentí que me agarraban los amortajadores para hacer su olí -cío, siéodoine mas sensible la fría indiferencia de estos que la aflicción de rnii amigos. Me volvían eu todas direcciones, se reían y trataban con la mayor brutalidad lo que Humaban ellos el cuerpo.
Cuando acabaron aquellos misorables, empezó la formalidad del duelo. Vinieron á verme por tros dias conseeutivos muchos amigos, á quienes oí hablaren voz baja de mis buenas cualidades y defectos, y sentí los dedos d# muchos de ellos sobre mi rostro: al tei-cer dja se hablaba del mal olor que había eu el aposento.
Se rrajo el ataúd, se me coloró en él: mi amigo me puso en la cabeza lo. que el llamó m¡ última almohada, y sentí sus lágrimas que caiau en mi semblante,
Después que todos mis conocidos colocados en-derredor me contemplaron por algún tiompo, conocí que se retiraban, y vinieron los carpinteros á acomodar y clavar la última tabla del ataúd. Eran dos; el uno se marchó antes de concluir la obra, y oia yo al otro silbar miéutra? daba vuelta á ia birreoa, clavar despees y amartillar el último clavo.
Quedé solo, y todo el muido se salió de la pieza Sabia yo no obstan’e que no estaba euterrado; y .mu que eu tinieblas y siu movimiento alguno, conservaba todavía alguna esperanza; pero eo breve se desvaneció* Llegó el dia del entierro. Sentí que levantaban y ponían en el carro fúnebre el ataúd, que le rodeaban muchos individuos hablando afectuosamente de mí, y que el entierro empezaba á desfilar. Conocía que me llevaban al Campo Sauto. El carruage se detuvo, sacaron el ataúd, y por la desigualdad del movimiento conocí que me conducían eu hombros de muchos. Pararon: percibí el roce de las sogas con que ligaron ol ataúd,
fiados da rierra, y hubo otra pau9a. Al cabcT'1?03 minutos oí ol ruido de la pala. Caia la,ti«ir¡» s f y el ruido de la caida, que me era ma9 e3pau, r® 1 el del trueno, rae llenaba de horror, pero no 00°/° I verme. Fué dismiuuyéndose poco a pocoaque/a y por su retumbo conocí que ya el hoyo estaba fUl<l0 pleuado, y aun me pareció que el sepulturero t,rrj por encima y alisaba el terreno con el einbés de Asi concluyó aquella operación, y todo volvía 'i'**1' profundo silencio.	"	**	]
No tenia yo medio de conocer el tiempoqu curria de aquel modo. Heme aquí muerto ,r**~ aquí debo quedar hasta la resurrección. Mi cue * á corromperse, y vendrán los gusanos á hacerme, V:i I to. M:éotras estaba eotregado á tan terribles refle^ ^ oí sobre la tierra y hacia la parte de mi ca!>ez;)X'00t,, mor sordo y prolongado, y pensé que eran |09 g ' y reptiles de la muerta que vaniau á reclaInl,illl,, presa.	,r
El rumor se acercaba y crecía. ¿Seria posibl mis amigos peusaseu que me habían enterrad * ^ masiado prouto! Esta idea se apoderó enteram I de mí.
Cesó ol ruido, y sentí que me manoseaban la Sacáronme del ataúd por la cabeza: seuií el aire I muy frió. Entonces creí que me llevaban al	I
terrible.	1 ’llna I
Acierta distaucia me tirarou como el trasto vil; pero uo fué al suelo: conocí que estaba en un,,li, ruage, y en manos de dos de aquellos ladrones ^tr turuos conocidos con el nombre “resurrecriouem ’°0t roban las sepulturas para hacer uu sacrilego coms^8 cou los cadáveres. No bien el carruage empezó a ro¿ ‘' por el empedrado de las calles, cuando uq„ de e||lr empezó á silbar y á cantar después algunas con¡US obcenas.	■ f-ú	"
Se me cogió,se inecondujo, y la densidad del -y mudanza de temperatura me dieron á entender' estaba en un aposento: me quitaron torpemente' mortaja, y me pusieron sobre una mesa. Por la cii,, versación de ambos, y la de otro que les recibió, |¡e	1
á saber que me debían disecar aquella misma íT che.
Mis ojos estaban aun cerrados, nada veia: pero co tardé en conocer por el ruido que habian llegado l„ I cursantes de anatomía. Algunos se acercarou á |a ra(/ | sá y me examinaron detenidamente contentos de se les hubiese proporcionado tan bnen material. Pon i timo, llegó el profesar.
Antes de proceder a la operación propuso que se hiciesen conmigo algunos experimentos galvánico? v se dispuso uu aparato al intento. El primer go!ps C8|_ movió todos m s nervios, que resonaron y vibraron co mo las cuerdas Je un arpa. Los estudiantes maaifest,, ron su admiración. Al segundo impulso galvánico abrí
los ojos, y el primero á quien vi fué al médico qUÍ niD (labia asistido; pero yo estaba como muerto, aonqi. podía distinguir entre los estudiantes fisonomías que 11,1 me eran desconocidas. Inmediatamente que se abrieron mis ojos, oí que pronunciaban mi nombre algunoiil, los circunstantes con un tono de compasión y de des o que hubiesen recaído sus experimentos sobre el cadl. ver de otro.
Concluidos los experimentos galvánicos, el pro fesor tomó el escalpelo, y me hizo una incisión en el pecho: experimenté uoa sensación horrorosa que u-corrió todo mi cuerpo: entré en un movimiento convu! sivu, y todos los presentes clamaron horrorizados, bus lazos en que me envolvía la muerte se habian roto y salí de mi letargo* Se me prodigaron los mas atentos desvelos, y en una hora volví á recobrar todas mis l„-cultades.
[G. de M.]
ds Europa del 23 último que agregar á las que hemos publicado tomadas délos periódicos de Nueva-York .—Son las siguientes:
Continuaban en Iugiaterra los preparativos para lea funerales del duque de WclllogtOD.
Lord Deiby bahía tomado p - sion del puesto de Canciller de la universidad de Oxford.
El «suato qoe se discutía pm ocularmente en los
(¿1 unto año.
Patología médica, - obstetricia, enfermedades de niños, clínica quirúrgica.
Paioi ’agía médica.
Tratado completo 1 le medicina práctica, por Hu-teland, traducido al caí italiano.
[1] Lib. de Agrie, de Abu-Zach; trad. por Banqus-ri, tool. I, pag. 284.
[*2] Lib. de Agríe, prólog.. pig. 15 y 16.
(3)	Hist. rei, herb., tomo I, pág. 268.
[4]	Carpinteros entendidos han hecho la comparación y reconocido la identidad de la antigua madera y de la recibida de Africa.
(5;
356. (6; (7) (3) I»]
Brcussonet cit. por Gouan., trait. de Bot., pag.
Hist. plant. lib. 5.
Hist. nat. lib. 13, cap. 15.
Apuleyo, iib. 11.
Horat. lib. 4. Od. ad Venerem. El Sr. Burgos
entendió que se referia Horacio á la madera de naran-jque debia tener por consecuencia 01 "rj.^iaa est» jo, según la nota al v. 20 de la sitada Oda.	descarriada oveja al redil. En sus con
Gran tkatro de Tacón.—Como era de esperar se, el anuncio de la representación de una comedii nueva llamó al gran teatro el juéves lina numerosa concurrencia, lo que prueba que en nuestro público hay también afición á las comedias de costumbres j Bolaraeutea ¡os dramas como se creia. La que ee ejecutó eo la noche del mencionado día fue: Un clavo soca á otro clavo, obra escrita por los tres distinguidos poetas dramáticos, Vega, Rubí y Arizi, lo que ha dado lugar á que 110 pocas veces se note cierta diferem de estilo que indica al momento el distinto otígen de sus principales escenas. Esto no impide sin embargo que haya homogeneidad en el plan de la obra quesiu duda no ha sido parlo de todos ellos, sino de uu» solo; está bien concebido, desarrollado con liuo y feüi mente terminado. El ligero bosquejo que vamos a hacer de su argumento lo probará mejor que nada.
Figúrese el lector uno de esos matrimonios como hay mui hns en el mundo eu que los papeles cscau trucados, es decir, en que la rnuger lleva los calzones quedando ol marido reducido á las limitadas atribucio oes de uu iustrumeuto pasivo. Ella es la que dispone, la que arregla, no solo los asuntos domésticos, sioó también las acciones del pobre esposo que no pueJe decir uoa palabra siu que su uiuger la analice, que no puede dar un paso siu que su muger le siga, que uo puede en fia recibir una carta, sia que su muger la abra. Y todo lo sufre sin embargo el bueo Gsnaro (aii ee llama el marido modelo) con una presencia ejemplar. Pero ya »e vó, cuando se efectuó el matrimonio, por cierto á disgusto del padre de la contrayente, anciano general cuyo buen humor y actividad no bau sofocado los años, ella era ya talludita, y él, valiéndonos de sus propias palabras, “era uu pollo que solo algún tiempo después echó los espolones.” De aquí nació principalmente el domiuio que adquirió la muger sobro él, dominio que aceptó Geoaro por cálculo y el cual uo se atrevió a sacudir cuando su muger descubrió que su esposo 00 obstante su mansedumbre, comeuzsdoá entablar cierta intrigujlla amorosa co“ una joven de Madrid que estaba tomando bafios en San Sebastian.
En esta situación so hallaban las cosas, cuando el general se recoucilia de improviso con su yerno) va á San Sehastiau á pasar algunos dias eu su compañía. Aquel cuadro doméstico le sorprende, al hombre de mundo, acostumbrado á ver las cosas tales cuales sao y no tales cuales aparentan ser. Admira la docin dad con que Genaro se presta á los caprichos de su muger con detrimento de su dignidad, se burla ce aquel cambio de papeles y trata de demostrará su tuja el volcan que puede estallar de repente en mediu ce
aquella forzada tranquilidad. Pero su hija desoye
cousejos. persiste en sus planes y se mega redon a mente á mudar de conducta. ¿Y cual fué la consecuen^ cia? Que liega uu marqués antiguo compatiero c colegio de Genaro, hombre asilado d8 placeres’ «ensible á toda clase de emociones por las cuales sos pira en el estado de atonía en que se encuentra, yfl“1 110 sabieudo ya que hacer para experimentarlas, eed rige a Madrid con el fin de casarse. Genaro envidia en situación y el marques envidia la de Geoaro, poiq -propiedad del hombre es nunca estar contento con ^ que posee. Finalmente el marqués tiene que contino su viage, se despide de todos, Genaro sale acomp ¡laudóle, pero eu vez de acompañarle hasta la 1’.®'^ se arma de resolución y le acompaña hasta Madn n ^ da menos, lo que es muy diferente, tío esposa a ^ quo no vuelve ee desespera; su padre procura c ^ larla lo mejor que puede, y concluye el Pritncr-Cll, concebido con talento, y con mas talento aun fj tado*	, ,, . ¡j,
Trasládese ahora el lector con nosotros a '^uar0 y encontrará encasa del marqués al prófugo que llega jumamente en el instante en que a,lj®ítiua-t,a de. contraer mHriuiouio coa la b»ll» joveu -da á hacerle sentirlas puuzautes emocione* H ^ ^ vano ha buscado. Genaio ee halla en esa	aconi-
marido soltero en que no hay goce que no vaJ g(j||. pañado de temores y sobresaltos Estos su A ^ j,Uir tir en él cuando oye la voz de su suegro tra a y al llegar á la puerta 8» encuentra frente a u(Q con él. Genaro se queda petrificado, P'^jygnirle vuelve en si cuando el geueral en vez dH rec g 8e*un-aprueba su conducta, y se muestra dispues o^ uj,jeio darle en sus calaveradas y á buscar HI,"l^ueQ sue-de s is amores eu Sau Sebastian. “¡Que	déla
gro,” exclama Genaro sorprendido y ,eucB1* |amaeio°> conducta del general. Natural era 1» elí hubiese te-pero 110 se le hubiera sin duda ocurrido, »■ vjejo que nido presente que “mas sabe eí diablo po ^ ^.an por diablo,” y que su suegro babia forma |ver |a consecuencia el hacer __
descarriada oveja al
..„jfcí.-JBÉI