_ la labradora se tíó precisada á entregar einiño á sus1 lo que pudiera corresponderle en la noche del faene-jfianza y protección del público 4 que son acreedores padres. Cuando se halló en presencia de estos reiteró ficio: acciones semejantes no necesitan elogios; ellas por su ilustración, y por sus incesantes desvelos de ser sus súplicas pero sin lograr nada, por lo cual la nodriza por si mismas se recomiendan.	jútiles i este venturoso psis.—C.
se retiró con la desesperación pintada en su semblanto. -	-------------------- ~	- --- - -
Desde que hubo partido, el niño comenzó á gritar y!	fl si PtKJTSif i?ll
fue acometido de convulsiones espasmódicas que hi-1---------------— ----———-—A———-----------------*--------—
cieron necesaria la intervención de un médico. El doc-i	. .
tor declaró que el único^medio que habia de salvarle' ^ preciosísima sangre de Cristo—El oficio de la
A ¡Misa Gardillo y Vega
era llamar á la nodriza. Se envió en basca suya, pero después de haber practicado largas indagaciones, se supo al fin que su cadáver babia sido encontrado en el Sena donde, según todas^(s probabilidades, se habia precipitado voluntariamente.
Un celoso burlado.—Un celoso llegó á desconfiar de tal manera, que estableciendo lamas activa vigilancia adquirió casi la certeza de que el objeto de su amor le engañaba sin escrúpulri UJ. mercurio encargado de llevar la correspondencia entre los dos culpados, lo reveló todo al interesado y ofrt.ib entregarle el próximo mensage.
Escribir en semejante caso es casi siempre incurrir en una falta, pero falta en que casi todos incurren.
F/elá su palabra, el portador entregó un ramillete al celoso quien le cogió ávidamente, metió entre las dores una trémula mano, y se picó cruelmente los dededos; ¡pero qué importa/ al fio se lia apoderado del fatal billete.
—Al fin voy á conocer ese horrible secreto, exclamó, cu el trágico lirismo propio de la situación, tengo en mi poder las pruebas que me permiten confundir á la pérfida.
Al mismo tiempo que el celoso dirigía esta iuvo-cacion á los dioses vengadores, hace saltar con maña el sello del billete, le desdobla y se frota los ojos creyendo que la pasión le ciega y que una nube le impide leer. Pero no, su vista está perfectamente clara, y en el papel no hay mas que lo que vé. La carta, la fatal carta se halla concebida en los siguientes términos:
., ?”
Nada mas; vuelve la hoja; ni la palabra mas lacónica al otro lado; la epístola se limita á este solo signo de interrogación.
—¿Es esta una chanza, ó tratan de burlarse de mí? exclama el celoso desconcertado por tan admirable laconismo?
Pero reanimándose al momeuto;
—La respuesta, añade, me explicará el enigma. Por lacónico que sea el estilo de la pérfida, siempre dirà mas que un pequeño signo que parece reirse de mí.
La carta es doOlada de nuevo, sellada, puesta en el ramillete y llevada á su destino. Un cuarto de hora después la contestación está en poder del celoso.
—¿Qué voy á leer? dice armándose de todo su valor, He aquí el perfume favorito de la traidora, y su sello en el lacre verde, colorde esperanza. Veamos!
Abre la carta.—Oh! nueva sorpresa! ¡oh terrible dulor!
¡Quién lo hubiera pensado! El segundo billete es aun mas lacónico que el primero.
Es decir que el papel está perfectamente limpio, sin una palabra, un signo, una señal!
Y	el celoso consternado, se vé reducido á la dura uecesidad de humillar su frente y coufesarse vencido.
Y	si embargo, ¿qué hay mas elocuente que ese admirable laconismo?
Un simple signo de interrogación puede dedr; ¿Debo esperar?—¿Te veré?—¿Vendrás?—Accederás á mis súplicas? etc. etc.
Y	la contestación en blanco se puede traducir por medio del conocido proverbio: “Quien calla otorga.”
(Trad.)

Empedrado.—Tenemos el gusto de anunciar que se ha concluido de colocar los adoquines de granito en la cuadra de la calle del Obispo situada entre las de Compostela y Habana, presentando ahora con extraordinario aumento la comodidad pública, un piso igual, firme y libre de fango hasta eu el mismo mo-meuto de caer U lluvia. Con la conclusión de esta cuadra, solo faltan otras dos que empedrar para que lo esté toda la calle.
—Marianao.—Los aficionados á la declamación del pueblo de Marianao se disponen á gozar de la va-| riada fuuciou dramática que para la noche del jueves 8 del corriente, dispone la compañía que trabaja en el teatro de la glorieta á beneficio del actor, D. José María Llera. El espectácu lo constará del drama en cinco actos de Rubí titulado: Bandera Negra,, la comedia en uno: El amante prestado, y un baile nacional. Con tales elemeutos hay lo bastante para pasar agradablemente entretenidos tres ó cuatro horas, circunstancia que no dejarau de tener presente los que acostumbran asistir á las funciones dramáticas deí teatro de Marianao.
—Arbolado.—En estos últimos dias se han repuesto algunos de los álamos que se habían muerto en lacal-zada de Galeano y cuya falta se hacia muy notable, pues interrumpía la uniformidad que deben tener las dos filas que dan sombra á entrambas aceras de la calle con notable beneficio de los que por ella pasan á las horas en que mas calientan los rayos del sol. Los demas presentan uua vegetación vigorosa y crecen con suma rapidez de manera que muy pronto habran llegado á una regular altura. Cuandq todos los álamos o-frezcan un tamaño igual y se hayan concluido las diferentes casas que se construyen actualmente, la calzada de Galeano habrá ganado considerablemente en belleza.
—Puentes Grandes—El sábado próximo habrá baile otra vez en la ventilada glorieta de aquella pintoresca poblacioa. Una animación notable reina entre las personas que se hallan allí de temporada gozando déla pureza y frescura de! aire, del agradable murmullo del rio, y de las bellas vistas que ofrece el conjunto de graciosas colinas que rodean el pueblo, y dispuestos á divertirse sacando el posible partido de las circuns taocias, aprovecharán sin duda la ocasión que este baile les presenta, á fin de que la glorieta aparezca tan alegre y llena de vida como en la noche del sabado pa sado.
—Rasgo genealógico.—Coneste título publica el Fénix de Sancti-Splritus el notable párrafo siguiente sobre el cual llamamos la atención de nuestros lectores. —“No hace muchos meses dimos cuenta á nuestros lectores por medio de este periódico de un individuo que existe en el partido Ciego de Avila (de esta jurisdicción) el que por la conservación de todas sus potencias y sentidos así como por la de contar una extensa y largapro/e merecía ser conocido del público. Hoy que á la bondad de un amigo debemos ciertos apuntes casi de igual naturaleza, tenemos un verdadero placer en hacer un extracto de ellos, como se verá por lo que va á continuación.
Por los años de 1765 y 1769 nacieron en el partido arriba dicho los Sres. D. Cristóbal Sorí y doña Sabina Gómez, los cuales á la edad competente contrajeron matrimonio teniendo del fruto de tan bella unión diez hijos legítimos, de ellos cuatro hembras y seis varones: casados estos, excepto uno que falleció y otro que se conserva soltero, tuvieron por sucesión setenta y cinco hijos, naciendo y procreándose de este último número ciento once individuos; de modo que los artioa expresados doña Sabina y D. Cristóbal contaron entre b'jos, nietos y viznietos la suma de CIENTO NOVENTA Y SEIS personas. Es de advertirse que estos individuos fallecieron el primero á la edad de 78 años, en 1845, y el segundo á la de 84, en 1840.”
Beneficio del Sr. rosal.—Si es una obra meritoria socorrer á la ancianidad desvalida, obra meritoria serái «dudablemente la de todos los que la noche de inmediato jueves asistan á la función que la compañía dramática del Sr. Flores ha coordinado en el teatro del Circo á benefieio del conocido y antiguo actor D. Antonio Rosal. Esta consideración, y el mprHo de las piezas que componen el espectáculo, merecen que el publico acuda á presenciar 6u ejecución asociándose asi á la generosa acción que tanto honra á los artistas dramáticos y que ha de tener por resultado aliv ar los Padecimientos de uu anciano agoviado por la edad y ms padecimientos-Creemos pues que la determinación de la compañía del Circo hallará simpatías en los aficionados al arte dramático y que el pensamiento tendrá un resultado favorable.
Rumores sobre actores.—Parece que la compañía del Sr. Flores quedará disuelta en uno de estos dias y parece también que se formará otra á cuyo frente bgurará el Sr. Iglesias. De todos modos seguirán las »«presentaciones en el teatro del Circo, ya sea por una ya por otra compañía.
Acción generosa.—Según nos han informado parece que el Sr. Nius y Pona propietario del teatro del
•reo, queriendo contribuir por su parte al buen re-1
8UItado del filantrópico y laudable pensamiento de la COtnnañía	— l. - . i:j - -	> > «	—1
sangre de Cristo so reza la feria cuarta después de la octava de los santos apóstoles San Pedro y San Pablo por un decieto de la sagrada congregación de ritos expedido el 24 de Marzo de 1721.
Santo del dia.—San Fermín, ob. y mtr. fue natural de Pamplona, hijo de Firmo, senador de aquella ciudad, y de Eugenia, ambos idólatras, pero luego convertidos á la fé por la predicación del presbítero Honesto, quien bautizó á Fermín y le educó en piedad y letras juntamente. El Santo pasó después á Tolosa bajo la dirección de aquel prelado, quien le ordenó de presbítero, y consagró obispo de Pamplona. Eslnex-plicable la alegría conque el pueblo recibió á tan digno pastor. Todos á una voz le aclamaros por su padre y reconocieron en él un digno sucesor de los Apóstoles. No salieron fallidas sus esperanzas, porque destruyó completamente la idolatría en aquella ciudad; y habiendo dejado en ella suficientes presbíteros que la proveyesen de pastor espiritual, pasó á las Gaulas y después á Angers, á Anson, á Normandíay al Beau-ves, donde convirtió á la fó innumerables personas. Poi último, fué degollado en Amiens de orden del gobernador.
También se hace hoy mención de los Santos siguientes. San Apolonio ob. de Brecia y conf. convirtió muchos miles de infieles á Jesucristo entre ellos á los Santos Faustino y Jovita, bautizó muchas gentes, enterró muchos mártires, fué infatigable obrero en la casa del Señor y apesar de haber deseado ardientemente la palma del martirio, murió en paz, en el siglo II. Los Santos Claudio, Nicostrato, Castorio, Vito riño y Sinforiano, mártires. El primero era alcaide de una cárcel y el segundo proto-notario, y fueron to dos convertidos á la fé de J. C. por el mártir Sau Sebastian, por cuya causa fueron eu última arrojados al mar donde perecieron. Los Santos Peregrino, Luciano, Pompeyo, Esiquio, Papio, Saturnino y Germán mártires. Viendo los meuciouados santos á San Astio. ob. pendiente de uua cruz por la fó católica, confesaron públicamente que eran cristianos, por lo que el gobernador de aquella provincia [Dura de Macedo-nia] los hizo prender y ordenó fuesen arrrojados al mar con piedras atadas ai cuello consiguiendo así la coro na del martirio. San Benedicto XI papa y confesor, murió envenenado, víctima de su amor á la paz, en Peruza el dia 6 de Julio año 1304, á la edad de 63 años no habiendo ocupado la cátedra pontificia mas que 8 meses y alguuos dias, pontificado corto pero brillante en grandes hechos y en insignes virtudes. San Pauleno, couf. de muy avanzada edad murió san tamente en Alejandría año 215 dejando una reputa cion de sabiduría y de virtud de que pocos han gozado en mas alto grado. San Vilebardo ob. y conf. murió con una muerte feliz eu Aichstadtel dia 7 de Julio á ia edad de los ochenta y siete años en e! de 791 siendo canonizado en 938 por el papa León VII. San Eddas ob. y conf. era anglo- sajón y se formó en la práctica de la virtud cristiana bajo la dirección de los mooges del monasterio de San Hitdas y murió felizmente el dia 7 de Julioaño de 7Ü5. Santa Edilburgas vg. nació eu Inglaterra fué hija del rey Anua, dejó la córte y su casa y se consagró á Dios en el monasterio de Fa-remontier [en Francia] donde murió siendo abadesa de dicho monasterio santamente durante el siglo VIII su cuerpo se conservó muchos siglos incorrupto por su intercesión obró el Sr. muchos milagros. Sao Ilidio ob. floreció durante los primeros siglos del cristianismo. Sau Pedro Forerio couf. fué su vida una continuada serie de privaciones y penitencias, murió santamente en Gray de Borgoña donde fué enterrado y se venera sus preciosas reliquias. San Odón ob. este glorioso santo fuá de origen cataian y los milagros que hizo en vida y ha hecho en muerte, son muchos y muy grandes y fué su gloriosa muerte el 7 do Julio año 1122. El Beato Lorenzo de Brindis, nació en la ciudad de Brindis. Entregó plácidamente su alma en manos Je su Crindor el dia 22 de Julio de 1619 á los 60 años de edad. Fue beatificado por el Papa Pió VI y fueron aprobados los dos siguientes milagros. El primero sucedió con Eugenia de Apusto, napolitana, la cual sangrándola un hábil cirujano, le rompió una arteria por no haberla podido sujetar el brazo con motivo de las convulsiones al tiempo de estar dando la sangría. Empezó a salir tanta sangre que no se la pudo contener, en este conflicto, acordándose que poseía un pedazo de los pañuelos con que el nuestro Lorenzo solía enjugar sus lágrimas, cuando decia 'a santa misa, lo aplicó sobro la rotura y en el acto se estancó la sangre y se cerró la herida de tal modo que ni uua gota de sangre ni la menor mancha se advirtió eu el pañuelo, ni quedó cicatriz ninguna en la herida de la enferma. El segundo sucedió con Clara Corregra, milanesa: la cual teniendo un cáncer eu el pecho y ya con una llaga muy profunda que llegaba casi a! corazón: invocando con fó al beato Lorenzo, y prometiendo tres sábados de ayuno en su honor quedó curada perfectamente. San Cónsul ob. y confesor cargado de años y merecimientos fué llamado á la patria celestial el dia 7 de Julio año 495.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Santa Teresa.—Hoy miércoles á las 7 dará principio á la novena de la Santísima Virgen Madre del monte Carmelo con misa solemne.
Santo Domingo de Guanabacoa.—La misma festividad al propio culto con igual solemnidad principia en este templo.
Misas solemnes.—El jueves en la Tercera orden de San Francisco la de la Saugre de Cristo antes de la del Santísimo Sacramento es de 7 á 74, En la catedral álas 8.— En Beleo á las 7 y en el Espíritu Santo es en sufragio de los cofrades vivos y difuntos por lo que se la suplica á dichos hermanos la asistencia. En el templo del Cerro y parroquia de Guanabacoa todas las 7 de renovación.
Catedral.—El jueves de 8 á 9 principia la solemne
REAL LOTERIA.
Lista de los números premiados en el sorteo ordinario número 508, cayo acto se lia celebrado hoy 6 de Jalio de 1852.
Duerme tu sueño profundo Perdido ya tu arrebol Oh querubín sin segundo Pues se eclipsó para el mundo Ya la clara luz del Sol.
m. de Sol.
Jesús María t Chavez.—Ldos. D. Bernardo María Miya-
ya y D. Tomas Lazo de la Vega.
es Colon i San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joa quin Larrua.
Abasto.—Mercado deCriatine.—Sr. D. Francisco Chacon y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—ldaui de Tacón.—Sr. ü. Joaquin Fernandez de Velasco. —Idam de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango. —Am -bos rastros.—Excmo. Sr D. Vicente Gonzalez Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
Estrella matutina, que eu la cumbre Lanzaba ya su claridad primera.
Mas vino el Sol, y se apagó su lumbre.
Y	ni un recuerdo nos dejó siquiera, -iroma que se alzaba blandamente
En el cáliz pulido de las llores,
Mas la brisa agitó su manso ambiente
Y	el espacio llenó de mil olores.
Tal fuistes tú, cuy a alma candorosa Huyó envuelta en brillantes ilusiones; Pero atraviesa ya. libre y dichosa Del Serafín ardiente las regiones.
¡Oh! tu dichosa que á tu Dios te llegas Sin mancha de rubor en la mejilla,
Tú por nosotros á sus plantas ruega
Y	nos por tí, doblamos la rodilla.
Sol.
iTÑ~iñ píJKL.11 '
ee por el inquilino | m e.msagi .ría a/ objeto expresado, pu-diendo ocurrir loam eres idos la morada del Sr. freaidente delegado interino alcaide mayor D. Antonio Zambrana, aito en la calzada de Galeano. Habana l.° do Julio de 1852.— José Miguel Rodrigue!, ve at secretario.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dio3.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 4 de Julio por la
8
Muertos....................................
Existencia el dia 6 por la mafiana.........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 5 de Julio por la
mafiana ...................................
Entradas durante dicho dia....................
Salidas......................................
Muertas.......................................
Existencia el dia 6 por la mañana.
185	
14	199
13	
3	16
183	
74	
2	76
i	
i	2
74	
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
do Corredores.
El Colegial D. Guillermo Retortillo ha nombrado 4 don Felipe Arangopara que en calidad de dependiente auxiliar, desempeñe las funciones de su plaza. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana y Junio 26 de 1852.
Por o. d. S.—José López Robert, primer adjunto. S CELADURIA DE LA REINA NUMERO DOS, Cuarto Distrito.
En esta dependencia existen unos documentos pertene-tientes á D. Silvestre Carvajal, sargento segundo licenciado del regimiento infantería de Zamora, y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se avisa al público por este medio, para que, bien el mismo interesado ó la persona que tenga derecho á ellos ocurra á recogerlos en esta Celaduría, sita en \a calle Real de Jesús María n. 49. Habana y Julio l.° de ISsg.—El celador, Francisco Ortega del Manzano. 2
Num.
Prm. $
Num.
fiesta que anualmente se le tributa ù Sta. Isabel reina de Portugal y el pùlpito lo desempenael R. P. P. José Maria Miranda _
Para satisfacer los deseos piadosos de los cofrades y devotos de nuestra Santísima Madre y Sra. del Carmen se les avisa; que el 7 del corrieute en honor de la misma Santísima Virgen so da principio en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas de esta ciudad á la novena y misas cantadas por nueve dias continuos que el 16 comienzan las fiestas con sermón, y por ia tarde salve, las que concluirán el 23; que el mismo dia 16 se dá la bendición Papal á las siete y media de la mañana y á las cinco de la tarde, en cuya hora se hará la procesión solemne, como ha sido de costumbre. Se invita á todos los cofrades y demas cristianos, y se espera su asistencia á estos religiosos actos.
NOTA.—Varios cofrades han preguntado y desean saber quien es el que recibe la limosna, que se ha acostumbrado coutribuir anualmente, con que se solemnizan las misas que se cantan todos los sábados del año, las de la novena y dos de las fiestas, lo mismo que el aniversario aplicadas por los cofrades; y para su inteligencia se hace presente que á la entrada de la iglesia hay una cajilla colocada en la pared con el fin de recojer dicha limosna, y en los ocho dias de las fiestas estará una persona de toda confianza en la portería del referido monasterio destinada á recoger las limosnas y hacer asientos de nuevos cofrades; y otra en la puerta de la iglesia con el propio objeto de recibir limosnas. Habana y Julio 1. ° de 1852.—Dr.Fran cisco Delgado Correa.
COMUNICADOS.
Real Colegio de Humanidades de Jesús y José.
El estado brillante en que hoy se encuentra el Real Colegio de Humanidades de Jesús y José es digno del antiguo nombre que supo adquirirse desde su fundación, entre los mejores de esta capital, merced al celo y laboriosidad de los señores directores que lo han dirijido. Hoy basta simplemente leer el Reglamento del colegio para conocer el orden y regularidad que reinan en él, y que no dejan que desear á los padres de familia que se desviven por el adelanto de sus hijos para dejarles una educación ilustrada, tesoro el mas grandioso que pueden legarles por herencia, y el que no está expuesto á las iucousecuencias de la fortuna.
No Jndamos que el colegio de Jesús será un plantel de donde saldrán jóvenes llenos de instrucción y moralidad, sí corno hasta aquí los señores Azoy y
Al de 30,000.	Al de 16,000
24774		 100 24775		 100 24777		 100 24778		 100	20219			 100 20220		 100 20222	 100 20223	 100
Al de ,12000.	Al de 6,000.
25684		 50 25685		 50 25687		 50 25688		 50	34959		 50 34960		 50 34962		 50 34963		 50
tomnaBí. j —r.~~ j	—i de Lepoly encargados de la dirección siguen desplegan-
patita dramática ha cedido en favor del Sr. Rosal do esa actividad, y ese afan por corresponder á la con-
191____
413..	..
492..	..
658____
714____
740..	..
983____
1117..	..
1184____
1362____
1429____
1677____
1684..	..
1996____
2124____
2183..	..
2209..	..
2294____
2544..	..
3112..	..
3117____
3161____
3199____
3204..	..
3415____
3482..	..
3523____
3759____
3918____
4211____
4268..	..
5336..	..
5375..	..
5593____
5878..	..
6030____
6144____
6356____
7758..	..
7789..	..
7892____
8012____
8258____
8480____
8562____
8691____
8786.
8796____
8894____
8992..	..
9079____
9142..	..
9281____
9399____
9464____
9763..	..
9868____
9945..	..
100O7____
10368..	..
10399..	..
10587____
10992____
11183..	..
11410----
11761____
11938____
12227____
12396____
12575____
12655____
12802____
13026..	..
Prm. S Num.
Prm. $
200113279.. 10013301.
100013341.
10013419..	..
100 13564___
10013624 100 14165..”
100 14297___
100 14323___
200 14472 200014692 ... 20014829 20015076 20015113 ..
10015200____
10015240
10015583
10015666..	.’
20015860..
10015887____
20015961 10016735____
20016750.. 20016S32
200017131____
100 17145....
10017474..	..
100 17723___
200 17851
100017973 100 18538 20018641 100 [8691 "" 10018736 10018960
10019212..
20019248____
50019531 20019545.
10019593 10019732 10019786 20019809 10019874 100019892... 200 20043.” 100 20053.’” aoo ioa-u 100 20441 200 20614 100 20667 ”* 200 20777 ‘500 20951 100 21084 10021091 100 21510 200 21530 200 21961 100 22030 100 22406 100 22752 200 22819 100 22928 200 23147 200 23202 100 23205. 200 23226 100123860. 100 24418. 20024628. 100 24776. 200 25139.. 100 25341..
200125549..	..
500(25559----
100125684. - - -
100125686----
100125766____
1000126211____
100(26576----
200(26770____
200126811____
10026815_____
100B6916....
200(27001.---
200(27168____
1000 27312----
20027575-..-100127625____
100127631..	..
100(27910____
100127927..	..
200(28194----
500*28442....
200(28450____
200(28556----
100128628____
200(28710.... 100(28817 — .
100128997----
100 29328....
20029335-----
100(29370----
100129762----
100(29767____
100E9790-----
200(30253....
100130517----
100130838____
100131688____
100B1709_____
200131746____
100(31781____
100 32029----
200 32156____
100 32263.... 100 32331....
200 32718____
200 32846____
100 32880....
l6%tel82...'.
500(33002----
100133473----
200(33650...
RASTRO DE GANDO MENOR. Movimiento de consumo del dia 5 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
100133693____ 100
2000;
200 100 100 12000 200 200 100 100 100 100 100 100 1000 200 500 100 100 100 100 200 100 100 200 100 100 200 100 100 200 100 100 100 100 200 100 500 100 100 100 200 2000 200 100 200 500 200 200 \«o 100 1000 100 500
Cerdos...
Carneros.
94
50
Clases.
92
Peso.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
arroba		libras
309		18
62		14
	Existencia	
	para ma-	
Cerdos
(mantees, á 33 rs. arroba..... ¿carne à 38.40, 42 y 44 rs.id..
195
Carneros á 20 y ‘:2( rs. id................... 85
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mavores y temeros, precios; arroba3 y existencia para este dia.
Toros 91 con 1385 arrob. 15 lib. á	20 rs. se. arb.
Bueyes. 7 con 34 arrob. id.	16 rs. se. arb.
Terneros 18 con 149 arrob. 18 ¡d.	21 rs. se. arb-
Total 111	1569	9
Sobrante para el 6 de J ulio 129 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
Biblioteca Universal-—El éxito verda-
defámente asombroso que aquí ha obtenido esta gran Biblioteca de Familia” nos exsime de entrar en detalles acerca de su mórifo y utilidad, que ni de uno ni otra carece; lo demuestra bien á las claras el crecido número de Sres. médicos, abogados, farmacéuticos, padres de familia, profesores, estudiantes, aficionados &c. &c., que en vista de nuestro primer anuncio se apresuraron á inscribir sus nombres en las listas de sus cricion; limitarémonos por tanto 4 especificar los que por el úl timo correo hemos recibido. i.p SERIE: —Historia de Francia entregas 16 y 17 t. 3.° Seg. SERIE—Conclusión de Matilde con su correspondiente cubierta.—3.p SERIE.— Conclusión del tomo 1. ° de la Sagrada Biblia, magnifica portada y cubierta para el mismo.—5.p SERIE.—l.p Sección. Entregas 2. p y 3.p del tratado de Cuadrumanas. Historia natural.—Id. 2. p Sección. Conclusión da la fomosn obra del sabio médico filósofo Jorge Zinraerman, titulada La Experiencia en medicina-Cubierta para la obra; entrega 10, Biblioteca del Médico práctico} del célebre Dr. Fabre.—6.p SERIE.—Tora. 1. °Los gran. des¿Gerreros de la Cruzada.
NOTA.—Anunciamos haber entrado ya en prensa obras de gran interes, correspondientes á las 6 séries en que esta vasta colección de libros se divide. Merece entre ellas citarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda” que habrá empezado ya a salir á luz en la 4. p serie. En la 2.p ha comenzado también á publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de Balzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 rs. eos tara á los suscritores.	3	«
Depósito de o«WU«•»’«„nn.Ycii y «rxvrangerus, caYlé [ o-iteiii núm. 103, frende k la Isla de Cuba.	4
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos. A la cual se le han concedido últimamente vari es índulscencms-
100 33707___
100 33832____
100 33919____
10033979_____
100 34226..’..
100 34742___
200 34897____
50034961_____
100
100
200
200
100
200
200
6000
35072....	100
1000 35074____
100 35370.... 100 35452....
100 35778____
200135971____
36264____
137096____
37111____
37145____
137437____
100
100
200
30000
200
100137459____
100
200
100
200
100
200
200
200
100
100
100
NUMEROS APROXIMADOS <¿UE HAN SACADO PREMIOS
indulgencias
Planillas para el movimiento de pobla-
ció n quedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Historia de España por D, modesto La-
fuente.—Loa Sres. susenptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones calie de O-Reiily n. 103, fren to á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran número de colecciones de los tomos 1. ° y 7. ° inclusive; lo que también se anuncia á los nuevos suscriptores para que del mism-modo acudan á proveerse de los tomos que no hubiessu ano recibido.	3
La España: diario de política, de econo-
mia pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el vapor de M. Isabel la Católica, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reillv núm. 103.	8
Aritmética de Navea.—1.parte hálla-
se de venta en el despacho de esta impreuta.
EL ORDEN.—La suscricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, a razón de 4$ 4	rs.	por	cada	trimestre que se pagarán adela ntados	13
Estatutos para el régimen del colegio	de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta & dos pesetas sencillas el ejemplar.	22_
Premios mayores y varios menores que han caído
EN LAS COLECTURÍAS Y SUBCOLECTURÍAS SIGUIENTE8:
Cuba.— 1 de 500 3 de 100.............
Bayarno.—1 de........................
Holguit).—1 de ...._____... — ----- - -
Puerto-Príncipe.—1 de 200 y 1 de 100 — Trinidad.—1 de 2000 1 de 200 y 1 de 100.
Villa-Clara 1 de 500 y 4 de 100.......
Cienfuegos,—1 de 200 y 1 de 100......
Sagua.—1 de..........................
Matanzas.--1 de 2000, 1 de 500, 2 de
200 y 14 de 100.....................
Cárdenas.—1 de 500, 3 de 200 y 1 de 100.
Güines-—1 de 500 y 2 de 100—..........
Guanajav.—1 de 500 y 4 de 100........
S. Antonio.—1 de 200 y 2 de 100—.....
Guanabacoa.—1 de.................. —.
Pinar del Rio.—1 de 200 y 2 de 100...
Jaruco.—2 de 100......................
Guamutas.—1 do.......................
VENIAS DE FINCAS.
Se vende el terreno que se haya en la calle de San Miguel esquina i. la del Aguila, es compuesto de 700 y pico de varas planas, libra de gravámen. En la calle de San Ignacio núm. 112 darán razón.
Se vende con equidad un hermoso cafetal , compuesto de 20 caballerías de tierra redimidas, con hermosas fábricas, todas en el mejor estado, tres palomares con mas de mil; palomas, dos conejeras, hermosa casa de vivienda, enfermería, molino, gallinero para mas de mil gallinas, hecho con el mayor gusto, su hermoso baño, tiene también potreros anexoB en las mismas tierras la mayor parte de yerba de guinea, perfectamente cercados y con ochenta mil cepas de plátanos; tres pozos, dos de ellos con bus hermosas boro -bas y el otro con máquina de cubo, cuatro carretas, doscientas mil matas de café, en el mejor y mas productivo estado, mucho árbol frutal y ademas mucha vianda, por lo que produce en la actualidad una y dos onzas diarias; está situado á una legua del pattido de los Palos, y se vende sin negros en 24000 ps. dando 6000 al contado y el resto en plazos de cuatro mil cada año. Calle cerrada de Santa Clara núm. 12.	2
En 4000$ y derechos una casa de mam-
posteria y azotea, situada en la calle de Apocada núm. 26, tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Militar.
Se vende una hermosa casa de alto y ba-
jo, compuesta de 15 habitaciones, propia para establecer un colegio ó un Hotel, en la calle déla Merced núm. 20 impondrán.
Se vende ana oasa de manipostería y a-
zotea,con3 cuartos, pozo inmejorable y demas menesteres», en el mejor punto de la calle de las Virtudes, a dos cuadras de la iglesia del Monserrate; en la calle de la Amistad núm.22 darán razón.
Se vende la casa n, 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	01
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la de San Rafael, acabada de construir á todo costo: tiene gas, lla ves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán calle de Cuba n. li.
Sin ietervencion de tercera persona se
vende una casa calle del Consulado n. 45. y un solar con habitaciones en la del Campanario Viejo n. 30; informarán en la calle del * guacate n. 78de 8 á 10de la mañana y de dos á cuatro de la tarde.	-
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de caballería y media de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel Díaz, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Antonio Mesa y en la Cruz ael Padre casa de D. Valentín Cabrera, darán razón..	6
Se vende la casa calle de la Lamparilla
núm» 60, en 4700$ libres para el vendedor, tiene 4 cuartos, patio y traspatio, propia para un establecimiento, pues lo tiene: en la calle de Paula n. 74. impondrán.	2
Se vende ó alquila la quinta núm. 21,
situada en la ca'le de los Buenos Aires barrio del Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia, y baño de agua corriente: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	2
Se vende una casa calle de la Obra-pía,
num. 106 en 5600 ps. Ubres pata e\ vendedor, reconociendo 400 de una capellanía: impondrán de 7 á. 12 de la mañana en acalle del Empedrado n. 21.
Se vende un potrero en el partido de
Penal ver, terrenus de Guanabo de la Luz, con agua fértil, cercado de pina y piñón, compuesto de quince y media caballerías de tierra, reconoce á favor de las monjas Ursulinas seis mil setecientos ps. En el mismo impondrá su dueño D. Gregorio García.	3
Se vende una casa en la calzada del Cerro parado el paradero de las Diligencias n. 110; tiene todas las comodidades para una regular familia, y su posición muy pin toresca reuniendo ademas un bonito jardín con algunos frutales y un pozo inagotable, habiéndose ratificado en el mes ps sado, se dá en 2600$ libres, tomándose por parle de contado una casa en Guanabacoa de 700 á 1000$ inmediata á Sta. Rita: impondrán en la misma ó en Guanabacoa calle de Lebre-do casa del Dr. Meireles, en la loma de Sta. Rita. 2
Se vende una casa situada en la Calzada del Cerro, fieme á la quinta del Excmo. Sr. conde de Vi-llaruera, de cantería, mamposteria y azotea, con sala, zaguán comedor, cinco cuartos bajos, sala y aposentos altos con hermosas vistas, pila de agua y demas necesario para la servidumbre; ha costado catorce mi! quinientos p. y se dá en once mil, libres para el vendedor: calle de Compostela núm. 58, darán razón.	2
Se vende un excelente potrero situado
entre el Calvario y Managua, compuesto de siete caballerías de tierra, cercado de, piedra, 32 vacas, bueyes, terneros, cerdos y otros animales buena casa de vivienda, cociua y gallinero, casa de maíz y otras anexidades. En la calle de Compostela núm. 58. impondrán.	2
800
1000
100
300
2300
900
300
100
4300
1200
700
900
400
100
400
200
100
CELADURIA DE JESUS DEL MONTE NUM 4.
Quinto distrito.
En esta dependencia existe un negrito como de siete años de edad que dice llamarse Pedro criollo y ser esclavo de don Ramón de la Rosa, sin saber dar otras señas, y como s? ha solicitado su dueño y no se ha encontrado quien dé noticias de éi, se avisa al público de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, para que el que se considere con derecho, ocurra á esta celaduría sita en la calzada de Luyanó, donde ie sera entregado prévios ios requisitos neci sanos. Jesús del Monte v Julio 6 de 1852.—El Celador, Pedro N. Ferrer.
EMPRESA DE OMNIBUS,—EL TRANSPORTE.
La Junta directiva de esta Empresa ha acordado que la general convacada por los periódicos de esta ciudad, para el dia 24 del próximo pasado Junio, se verifique definitivamenle ¿ las 6 de la tarde del 15 del actual, en la morada del Sr. Presidente interino, calzada Real acera derecha dos puertas antes de la pila; al efecio se recomienda á los Sres. accionistas su a-sistencia personal, en razón á que los particulares que en ella han de discutirse son de sumo ínteres para la Empresa. Jesus del Monte Julio 7 de 1852.—La Juma Directiva.
ASAMBLEA PROVINCE L DE LA REAL ORDEN Americana de Isabel la Católica.
Son 60 premios...................... 14100
El de 30,000, el de 600, 1 de 2000 y 3 de 1000 en la colecturía principa!.
El de 16000 en U subcolecturía de Puentes-Grandes
El de 12,000 eu la del Angel,
Uno de 2000 en la de la calzada del Monte.
Uno de 1000 en la de la calle de Ríela.
Uno de 1000 eu la del Horcon,
Uno de 1000 en la de S- Francisco.
Uno de 1000 en la de la calle de los Angeles.
Habana 6 de Julio de 1852.
A las ocho y media de la mañana del dia 8 del corriente, ae celebra en la Sta. Iglesia Catedral la fiesta de Esiatuto á la gloriosa Santa Isabel, patrona de la Orden; y el siguiente dia 9, á la misma hora, se hacen los sufragios por los caballeros difuntos de ella, todo con la solemnidad y honores debidos: la que se participa por este medio al público para la asistencia a tan religiosos actos y principalmente á los Sres. individuos de la orden que por ignorarse su habitación ú otro cualquier motivo no recibiesen el correspondiente oficio de aviso. Habana 6 de Julio de 1852.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
Habana 7 de Julii r
afecciones astronómicas.—Sale el soi1 fc laa 5 h. 15 tn de la mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gene de día—El Sr. Coronel D. Juan Bt .utiitaBrodet. facultativo militar de semana—Dr. D.. Antonio Pons y Condinac, vive calle de Aguiar núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y matern idad—Diputada, de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Horre ra y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. D. Bonifacio Quintil i de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Mate o Celestino La-cazette, calle de Aguiar, núm. 52, y Ledo. D. J osé María Sánchez Zunzunegui, calle cerrada de Santa-Clara,, núm. 4.
en Guadalupe y PeSalver.—Ldos. D. Ltiis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Agricultura.
Esta tarde á las cinco y media, celebra Junta en el edificio de la Corporación. Habana y Julio 7 de 1852.—Seralin Massana, secretario.
COMPAÑIA DEL FER RO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevará cabo la fusion proyectadade esta Compa nía con la del Jácaro; por los medios que previene el articulo 3. ° de su Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 15 de Julio próximo, á las Side la tarde, en la morada del Sr. Vice-presidente D. Rafael Rodriguez Torices, calle de la Habaaa n. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria de 22 del corriente; recomendándose la puntual asistencia de les interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—José M. Val-des Rodríguez, secretario interino.
COMISION
PROVINCIAL DE
MARIA.
INSTRUCCION PRI-
Segun lo acordado por la Inspección de Estudios, y dispuesto por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública, se anuncia al público que la casa calle de Dragonea destinada para escuela normal, ae alquila por meses en qnien mejor proposición hiciere, en el concepto de que habiendo de cuparse dicho edificio con la referida escuela luego que. como se espera, recaiga la aprobación Soberana, habrá de devolver-
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra criolla, como de 22
años, de buena presencia, cocinera de un ordinario, excelente lavandera y planchadora muy ágil y entendida, saaa y sin tachas: calle de Neptuno núm. 10.	2
Se vende un chinito de 8 á 9 años de edad
propio para page, muy ágil y dispuesto para cuanto se quiera aplicar: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	2
Se vende una negrita de mas de 12 años,
que sabecoseren toda clase de ropa, servicial á la mano y ágil para cuanto se quiera aplicar, Baña y sin tachas en 26 onzas de oro Ubres para el vendedor: calle del Tejadillo núm. 63 cuadra entre las de Cuba y San Ignacio.	2
Se vende nna negra como de 40 años ge-
neral lavandera y planchadora, buena asistidora de enfermos, criolla del campo, y con voluntad de ir donde la llevare su amo en 450$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por motivo de ausentarse su actual dueño: calle de Cuba núm* 1*8 impondrán.	2
Se vende 4 negritas de 10 y 12 años: un
negrito de 7, una negra lavandera planchadora y cocinera coartada, otra bonúa do buenas circunstancias y de iguales oficios, 2 mas de 14 y 16 años, un negro de campo, calesero y cocinero, un caballo de silla buen caminador, moro y de brio: calzada de Galíano núm. 118 impondrán.	2
Se vende un negro joven de 22 á24 años
de hermosa presencia propio para el campo y una negra de campo general lavandera y de bonita y hermosa presencia: calle de Dragones frente al Campo Militar núm. 4 en la caballeriza al ado del ferro-carril impondrán.	2
Se vende una criada como de 25 á 26
años, robusta, muy sana, lavandeiu, planchadora, cocinera, buena asistidora de enfermos, muy ágil para todo, enti ende alguna cosa de costura; cuartadaen 250 pesos, debiendo dos derechos atrasados: en la calle de la Obrapía núm. 105 frente á 1 os bomberos darán razón.
Se vende un negro de mas de 50 años
muy sano y robusto, sin tachas, trabajador de campo y buen jornalero en 200 pesos, calle Real de la Salud n. 57 impondrán.
Se vende una negra de diez y siete
años de edad, mas que regular ^costurera, excelente criada de mano, inteligente en manejar niños, muy fiel y con disposición para todo, sana y sin la mas leve tacha, por bu ajuste: calle de la Perseverancia n. 50 extramuros, ó también se alquila. .
Se vende nn negro de 25 años buen
cocinero, dulcero y calesero, muy ágil y entendido, sin la mas mínima tacha ni dolencia, en 700$ libres, y una negra de 40 años de las mismas cualidades, con un hijo de 5 meses, buena lavandera y planchadora, servicial, cocinera de un ordinario y regular en costura, mny humilae y callada en 700$ con el hi jo: calzada de Galeano n. 128, esquina á la plaza del Vapor y se compra un negrito de 14 á 16 años y una negra lavandera y planchadora, sana y sin tachas.
Se vende nn negro joven excelente ta-
baquero de regalía y otras bitolas, buen jornalero, de buenas cualidades, sano y sin tachas: en la calle de Paula núm. 26 tratarán de su ajuste. En la misma casa se vende otro negro, criollo, joven, calesero d. una y dos bestias, sano y sin tachas, coartado en 400$ y se vende bbie de derechos.
Se vende una negra criolla del campo
con su cría muy robusta de 5 meses, excelente para criandera, es general lavandera > planchadora y de muy recomendables circunstanciasen 600$ libres para el vendedor* calle del Empe drado núm- 77.	________________
ANIMALES.
Por no necesitarlos su dueño se venden tres caballos de elegante figuras, y ademas tienen las mejores cualidades, dos de ellos son volanteros y .1 otro de paseo: calle del Tenienie-rev n. 61, darán razón.	3
En el Hotel de París, calle de los Oficios
esquina á la d.l Sol se vende una bonita jaca de 7 añoe, inora y propia para silla y volante.
