
íre abrieron lee nubes íes catarata», y dérra-
li» '**. ínrreote* de agua, en tal estad*, que cuando, i torre“ _______________ v„kr, ______________________
ocupando el trono de Rusia. Ee bonita* y se na convertido últimamente «I catolicismo.
Según la Patrie, el 15 uo debia haber revista.
0,r°n\o censábamos, el rio de Yabú. que cir-0** eS[e caserío, despreciando el circuito que
iíj5TS aleza le tiene designado, saliese de sus madres, j	ITALIA.
]« “""¡a veloc>d»d del rayo se extendiese mas de cin- El Monitor toscano del 26 publicaba uo decreto « c°° rordeles por el paso nombrado de Guindaleta relativo á la organización del Consejo de Estado. Di-|'ueota ^ r e3je poblado, envolviendo en su cen-r c‘,®°-eDlla de don José Antonio Sains y ol tejar de o 1* u¡ Eamps, llevándose en su curso muchos efec-[)• -'*arvíyeres, por haber subido las aguas como vara l>» “®. dentro do la casa del primero, y cubriendo 11°® | mitad de su techumbre la del segundo. El P**®muer«* del no II enó las casas del Capitán y de tl,\°fíel Antonio Rivera, teniendo el juez local que j<r los papeles que construyen el archivo & una cnOíiderahle para poderlos salvar, y trasladar itur® 4 otra habitación mas elevada para que no daño alguno. En tal conflicto trataron lodos
Trflmyn
HM
mod } J:1 Heodo2
r -sen daño algu fcntr"- . g( ¡ovitados por el Capitán, de socorrer á I - ,eC estuviesen eu peligro, viéudosele dar las dispo-k>».1Uc9 necesarias para no tener que lamentar desgra-uo». como ha sucedido. La animación por so-is argera unánime, y hemos visto á D. Jesús López, °rr‘¿a por lo humano da su corazón, despreciar tan 30V1je elemento, arrojarse al rio para bajearlo, siendo ran,. jo y envuelto en sus aguas, y teniendo que abra-° á una palma para lograr algún descanso, y vol-,r36j luchar con sus brazos hasta hallar eu salva-,r £OU1o por último lo consiguió: Sufrieron tam "D una gran pérdida los tejares de dou Antonio |W y D- Claudio María Rodríguez, no solo en materiales elaborados, sino también en las fabricas )S haberles el rio por parte descarnado los horcooes orul) eitado tal, que han quedado sin cimiento y ex-L tos á caerse ai menor movimiento. No ha sido ¿dos Ia creciente que han hecho tirio aguarayas, a fiphargn ‘*0 que uo IihQ.í poblado uluguoo, pero J usó pérdidas de consideiacioti en cerc-s y animales [ c j,,,; eu la actualidad todo está tranquilo y volve-® mus á coiar t*e' 8u8‘e-‘' Que antes teuiamos.
fía la Aurora de Matanzas de ayer, leemos lo ■¡guien!***
I "CIDRA.—¡Nuestro apreciable corresponsal con fe-(ha 29. 009 d‘ce *° M“0 si?ue:
*	Ayer tarde presenció este caserío de la Cidra luoóe’esos fenómenos mateorolóji os que cantan es-I wj los espectadores y producen extragos de consideración, como los que ha origioado el de ayer.
*	A I®9 cuatro de la tarde se presentó una gran Lrbooada hacia el Sur, la que progresivamente fué IjieodiéDdoso hacia el Norte, quedando en poco tiern-|j md» el horizonte cerrado por una den sa ñuño, os-lorecieudo de tal suerte la atmósfera que infundía L,*or el aspecto amenazador del cielo, á las cuatro y luarto empezaroa á caer algunas gruesas gotas de igua, y comenzó á soplar un viento fuerte del snr-[jte, uo relampagueo casi coutíuuo, y algunos true-junde cuando en cuando, aumentaban la apariencia Imponente del tiempo. Lloviznando aua, vimos que lorel potrero de Santa Rita venia un remolino, pues titilábamos mecerse extraordinariamente los penacho*! la las palmas, y el ruido sordo que cada vez íbamos »¡atiendo mas nos puso en alarma, en efecto, ya di-íuábamos claramente una prolongación cónica de
las nuves de grande dimeasion, y que venia arras-Inmilo yaguas, pencas de guano y cuantos objetos móviles encontraba, vimos pasar esa manga por el ■jo de Caoíinar y elevar sus aguasa mucha altura eu Irma de una columna líquida. Seguía el meteoro el Impulso del viento reinante, dirijiéuduse ai potrero fiel ingenio del Acana, pasando autes por paites de tstos sitios, muy cerca de esta casn pero sin ocasionarle daño alguno, en el potrero del Acana cambió el bienio de dirección al llegar la manga, soplaudo del leste, y el meteoro mudó también de rumbo, volviendo á entrar en los sitios y continuando eu carrera biela la Guanábana. Fuertes detouacinues eléctricas kesintierou en esos momentos de cambio de vieuto, y (empezó S llover extraordinariamente. Toda la tarde cuntinuó lloviendo, lo que me impidió salir para observar los extragos ocasionados por la manga, qae ayer nos atemorizó, pero hoy fie visco que sus consecuencias son mayores que las quo yo presumía, pues Ino solamente ha destruido algunas siembras y derri-íéado varias casas, sino que ha ocasionado la muerte i de un párvulo de color libre, de 7 á 8 años de eoad: turibulada su madre en el unomeuto de seutir sobre líu casa el espantoso fenómeno, corría con sus hijos ípara afuera, y en el momento de salir le cayó al meo-|cionado párvulo una solera de la casa eu la cabeza, causaodo su muerto instantánea!!) juta* Eu el potrero Idel Acana, en cuyo puuto empieza á notarse la mayor liuerza del viento, se ven infinitas palmas completa-iraente desprovistas de sus pencas, arrancadas por la Ifuerza del torbellino, y se ve tambieu una palma di-Ividida por su mitad, rota en forma de espiral, según lia impetuosidad del memoro, en los sitios arrancó los «•bailetes de todas las casas por donde pasó, y der. Inbó completamente la casada la morena madre del gdeügraciado párvulo, las de D.Juan loterian, las de |D. Manuel Amores, las de la estancia del ¡ajenio el Triunvirato, y otras. Eu fio, el maíz y el arroz, los Iplstauos y palmas por donde pasó ese remolino, cuyo Idiámetro era de bastante extensíou, han quedado eu iteramente despojados de sus frutos y hojas.
J El estado de los caminos no me ha permitido I .1 'odagar el punto en donde se formó esa manga, Ini hasta donde llegó su destructora fuerza. Algunos ^ínfelicea de este vecindario han sufrido extraordinaria-Tieute con este acontecimiento, pues en la época precisa de las eojidas del maíz tienen que abandonar J®»etrabajo indispensable para cubrir sus necesidades, |r°f el indispensable también de armar sus destruidas unas—F. de P. G.
Btrm-ja-—Con la misma fecha tíos escriben d
**te p&riido:
Las continuas lluvias, que tienen estos caminos Jtntraoiitahles, hicieron salir de madre el arroyo No-P1 causando una inundación ea este lugar, pues las F^tni las da los sitios cercanos se vieron obligadas á Fa ireu medio de los aguaceros á refujiarso en las al-L- P°rque se hatiiau anegado sus habitaciones. Jrou eu,a,r|>" <*0 *°8 oportuno» auxilios que se presta-I a esos lufelicee, tenemos que lameutar la muerte I s “na negra del iugenio, Las Muías.
cho consejo debía tomar en lo sucesivo el uombre de Consejo del Príncipe, y quedar separado del Consejo de Ministros, constando de: un presidente con el sueldo de 9800 libras, ocho consejeros ordinarios con un sueldo de 7000 libras, y uo número ilimitado de consejeros extraordinarios cuyas funciones deben ser gratuitas; fi nalmente de un secretario y vice-secretario.
ALEMANIA.
Segnn la Gaceta de Colonia, es cosa cierta que existen actualmente las mas amistosas relaciones entre el Rey de Prusia y el de Wurtemherg. La visita de la Rema da Prusia álsehl debía verificarse sin ningún gé. ñero de ostentación ni aparato. El Rey debia visitarla miéutras sa encontrase allí.
El rey de Grecia habla llegado á Viena el 29 último por la tarde.
Confirmando mi periódico aleman la noticia déla reuoion que debía efectuarse en Agosto entre el Emperador de Austria y el Rey de Prusia eu Tschl, decía que el objeto de la entrevista nada tenia que ver con la política y que solo debia referirse al matrimonio del joven Monarca austríaco.
Una diputación de los judías de Jerusalon se disponía á presentar al Emperador de Austria un elegante vaso hecho de piedrad recogidas en el fondo del Mar-.Muerto.
El número de buques que hablan atravesado por el estrecho del Sud durante el primer semestre del añ i actual, ha'ia ascendido á 6306, lo que da una disminución ile 993 comparativamente al mismo peiíoüo del año pasado.
Decíase que se le había permitido reouuciaral conde de Neselrode el empleo de Arch-Canciller y mi uistro de Relaciones Exteriores á consecuencia de su avanzada edad y del mal estado de su salud y que debia reemplazarle el Barou do Mayendo>ff.
GRAN DUCADO DE BRUNSWICK.
La cuestión de la sucesión hereditaria del Ducado de Brunswii k había motivado negociaciones en Bruns-wi. k y Viena. El Duque consideraba de la mayor importancia el que se arreglase la cuestión de herencia, V obtener él la seguridad de que sus desceodieutes se-riau elegidos como herederos legítimos por la curte de Vieua. Deciase que con este asueto se hallaba ligado un proyecto malrimoni d. El acta de familia de Hau-nover y Brunswick, firmada en 1831, estableciendo especialmente la sucesión del Duendo de Brunswick, fué aprobada eu aquella fecha por Prusia y otros gobiernos alemanes, poro do por Austria. Ahora se decía que se había obteoido el consentimiento del Austria, y que so debia establecer como cláusula que los descendientes del duqueCárlos quedan excluidos del trono de Brunswick.	fT.ad.)
VARIEDADES.
anual que eu todas épocas tinto entusiasmo ha ocasio-
nado.
—El sr, Segura.—Según parece, el acreditado artista D. Toribio Segura no ha reaiiaciado al proyecto de dar un concierto en Guenahacoa del cual hemos hablado ya á nuestros lectores. Este artista que tantas simpatías cuenta entre los inteligentes, se ocapa actualmente en organizar su función, reunieoJo los diferentes elementes que deben formarla, y como este trabajo presenta mas dificultades da la que á primera vista se cree, es probable que pasen aun alguuos dias antes que tengamos el gusto de volver á oir al distinguido violinista. De todos modos ese momento llegará y no dudamos que en él obtendrá el Sr. Segura nuevas pruebas del aprecio en que es tenido su talento artístico.
—Rasoo prADoso.—Nos complacemos en reproducir el siguiente párrafo que con el títi.11 que antecede publica el Redactor de Santiago de Cuba del 25 último:
“No podemos calificar de otro modo los que presenciamos en uuestra Plaza de Armas la madrugada del 21 del corriente.— En ella nos eocontrábamos nosotros á las tres y media, pocos momentos después de haber cesado el terremoto y cuando caía un copioso aguacero. Entonces vimos a los bravos soldados del regimiento de la Union, que allí daban la guardia del Principal acudir solícitas á consolar á las señoras que buseabaa refugio ea aquel sitio, y lo que es tnas, quitarse sus capotes, ó mantas, para que ellas se abrigasen de la lluvia. ¡Loor eterno a esos corazones generosos que con tan sublime abnegación olvidaban su propia couservacion por cuidar de la de sus semejante«!
rastro de ganado menor,
¡Movimiento de consumo del dia 1* ® precios, arralas, existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.
Pesos.
mam. i carne.i
arroba
Cerdos......
Carneros....
15
92
107
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
330	10
66
Ex stencia para mañana.
Cerdos i raantftcn, A 39 rs. arroh..................)
cerdos 2 ca ne ¿ 37 y 33 ra. .......................{
Csrnpros
ca ne á 37 y 38 rs. A 20, rs. idem. ....
353
226
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia pnraeste día.
Toro» 90 con 1367 arrob. 11 lib. A 16, 17 y 18 rs. se. arb, Terneros V9 con 12 arrob. 6 A	ü0 rs. se. arb.
Totil 119	|57J	i;
Sobranre para el 2 9e S-t'e-nbre 109 de toda, clases.
LICEO.
uñe bonita mulatica de lú á l‘> xfloí, con principios de costura, muy humilde, igi1 y . o'enaida, sana y sin tajnae: c*Me de la Habana n. 1, Impondrán	5
Se vende un cafetal oon trece negros de
Ambos sexos, compuesto u«s seis caballerías de tierra, la ma» yor parte superior, es finca sumamente deliciosa j productiva, está situado é inmediato al Caserío de las Cañas en 1* Puerta de la Güira el dueño manifestará su inventarío: impondrá de lo demas en la Calzada del Monte núm. 209.	8
Se vende una ao3esoria en pacto en 166$
situada en la calle de Curazao número 14: impoudrán en la del Monserrate núm. 3.	3
Se vende ana buena casa de zagaan,
con cuatro cuartos y demás menes eres, en precio sum .meme equitativo, situada en la calle de Gervasio n. 93« entre la de S. Atguel y S. Rafal, también ss alquila; y se venden cuero accesorias propias para eatab.ecimiento: en la misma casa
dentro, darán razón.	•
Se vende el edificio en qne se halla
construido el establecimiento de fonda, posada, caballeriza, v llar y vinatería, titulado “El Morro/* inmediato al paradero de la vil a de S. Antonio, construido en tres solares, en cuyo centro »x ste edificada una valla con cimientos para un teatro, en que puele convertirse, y también se vende el pro-oto establacimiento: el ed fijio se enagena por la mitad del valor qae resulte en tasación, y el estableen! ento con todo io ituxiá él con el 25 por 100de rebaja sobre el valor que resulte en el bal merque se practicará ne acuerdo con el licitador, El que aspire á la adquisición podía, acercarse al encargado del mismj estab ecimiento 6 en la Capital, calle de Aguiar núm. 76.	•__
noticias extrawgeras.
FRANCIA. LI Moniteur de Paris publicab
i.	* — -N.icur uo i ans puuncaoa un decreto nom-
|Sl,n 0 ®l Coosrjero de Estado, general Allnrn, pre-Le“te ó® la sección do Guerra y Marina. MM. Perail iCo °.rne'a’ Cochelet y otros, habían ingresado en el |hab¡86'1”	®-8ta<t°* M. Gíraud [consejero de Estado]
■ Uní.* ".^° aolnúrado también Iuspector general de la I “ITersidaii.
L' i ,	,
1*0(1« „"“"'“-o d0* Interior habla anunciado para el Ib¡c¡0 "~drzo del venidero año la apertnra de la E thi-
leitr„° °*)ra8 as* de los artistas franceses como do I “tangeros.
|FriJ^ ^4 de Agosto debió sentenciarse la causa de Latreaui acu®ado de haber asesinado sucesivamente | E| Q|?¡ mu"0re8 después de haberse casado con ellas. Utiniie"10 aS88'na!° 9U0 habia dado margen al descu-lUn,> ióv'° fl* ^°8 otro8 tre8’ habia sido averiguado por I po,|„, en florista ¿ quien el acusado había hecho pro-1 *‘^0ne. de matrimonio.
Ie* Gold8*,aC*,°9 te*eSráficos recibidos últimamente por I,lls caod‘10’ aDUDC*at,an que era segura la elección de laguer l0at08 Para los consejos geuerales. El general lCisl Dn'r	^el *>re* l|ente, había sido elejido
Dias pasados sa practicaron eu »1 Sena varios experimentos relativos al salvamento de buques. So hizo ir á fondo un barco cargado con un peso de cinco á seis mil kilogramos, pero hibiéodosa colocado do antemano en sus costados dos sacos ó barriles da tela impermeable llenos do aire por medio de tubos de gatta percha, volvió por la sola fuerza ascendente del aire, á flotar sobre el agua la embarcación con todo su cargamento. También so ha hacho la experiencia do una chaqueta do tala lijara impermeable, la cual, llena de aire, permite al qua la lleva poder sostenerse a fiordo agua, sin cansau. ¡o ni peligro.
Asistieron á estos exps intentos (quo aunque verificados cou condiciones insuficientes, parecieron decisivos], muchísimas personas, entra lascuales se hallaba M. Napoleón B maparte, antiguo representante, algunos inspectoras de navegación, capitanes de marina, ote. F.s de desear qua el tniuistro del ramo di-ponga so proceda al eximan de estos aparatos, inventados por M. Porrin, y qua parecen propios para prestar los mas útiles servicios.
—A M. Aucklin se daba la invención de uo moca-nismo, por medio del cual, sin saber la música, so pueden ejecutar toda clase de piezas, en el piano y eu ol acordeón. Es necesario, sin embargo, que el músico Ó mejor dicho ol motor, sapa de memoria el trozo que quiero tocar: de ese modo no tiene mas que marcar el ritmo sobre la tecla, (u° hay mas que uua) y así, como no le f tita á esta in iquina mas que el movimiento, si se le da, dicha tecla lee la música, y toca la nota de la clave sobre la cual se ha puesto.
El empleo da este mecanismo requiero un sistema particular de nutación, que consiste eu atravesar una hoja de papel en los parages en que se escriben general meute las notas.Para esta nutación se necesita también un clave compositor.
M. Despiue, médico director de las aguas de Aix en Saboya, ha dado cuenta á la Academia de ciencias de un hecho muy curioso.
Habiendo sometido á la influencia de las aguas termales de Aix cierto número de huevos de gallina, con objeto de ver si el calor uatural de aquellas aguas era suficiente para provocar el desarollo del embrión, ha obtenido por resultado, después de varios experimentos, lo siguiente:
1.	® Que «I calor de las aguas sulfurosas de Aix es mas que suficiente para el desarrollo del polluelu en el huevo.
2. ° Que la presencia del ácido sulhídrico en es tas mismas aguas, es ia causa directa de la muerte del embriou, por la trasformacion que opera en la cáscara del huevo, hallándose en tfecto esta cáscara mucho mas clara que dsspuesde la iucubaciou natural.
Este experimento que sugiere una interesante cuestión de embriogenia, merece ser estudiado de uua manera particular.
— Entre los medios para preservar el grano de los estragos uue la causa el gorgojo, debemos indicar á los agricultores, en primar lugar, aquellos que puedeu rea li/.arse siu gastos, por decirlo asj. Mr. Dnbreuil, el ilustrado director del jardin botáuieo de Ruao, asegura que inciclándose con ol grauo, después de bien aventado este, igual volumen do la paja rneuuda que ha caído al aventarlo, y colocándolo así eu un graueru bien seco y ab igado coutra la corriente de los vieoto» se puede preservar el grano, porespiciode veiute 6 treinta años, de los estragos de los insectos, sin gasto algudn ni deterioro. Según el parecer de M. Dubreuii, el ácido carbónico qua suelta la paja menuda, es el que obra como preservativo.	[M.deF.]
Santos del dia.—Santas Eufemia, Dorotea, Tecla y Erastns, vírgenes y mártires. Las dos primeras eran hermanas, y las otras pruna» suya». Habían nacido-n Aquileya, y ahí derramaron también su preciosa sangre del modo siguiente. Durante la persecución del emperador Nerou, fueron presas por or len del presidente Sebasto, y después de azularlas, abrasarlas eu el fuego y otros crueles suplicios, fueron degolladas por Valente, padre de la» dos primeras y tío de las segundas. San Hermágoras recogió sus cuerpos y les dió honrosa sepu'tura.
Ademas se h^c® mención de los Santor Sándalo, Aristeo, Autooino, Zeuou. Cantón, Serapía y Basílica, vírgenes. Algulfo, y otros mongos todos mártires Simeón, llamado el joven penitente y confesor. Remacio y Marrisio, obispos y confesores.
Rogativas públicas.—La habrá en los días 3. 4 y 5 Jel comente á las 6 do la tarde en la S<nta Iglesia Catedral, con motivo de les desastrosos temblores de tierta que se han esperimentado ea Santiago de Cuba
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El sádado ea Santa C 'ara la del Sacramento á las 6¡L En la Catedral la de Nira. Sra. de Loreto á las 6$ la segunda de erección del presente mes y la de Tercia á las 8. En Santo Domingo la de Ntra. Sra. del Rosario, y á continuación la procesión de Animas. En la T. O, de San Francisco la de la Purísima. En la T. O. de San Agustin la del Tránsito de Ntra. Sra. Ea Saa Felipe la de la Divina Pastora, y la <le la novena de la Purísima. En Santa Teresa la de Ntra. Sra. del Cáimen. Eu Belen la de la Patrona á las 7. En la Mercad la de la Patrona y la de la novena de San Ramón á las 7¿. Ea Sanra Catalina la de la Sumísima Vírgon del Rosario á Ias6.j. En Guadalupe la de la Patrona de renovación. En Jesu» María la de Ntra. Sra. del Cármeo. En la Ermita de San Nicolás la de Ntra. Sra. del Rosario á las 7. En e Santuario de Regla la de la Patrona y á continuación el rezo de la novena d» 74 a 8. Ea la Parroquia de Guanabacoa la de la Tutelary en Santa Domingo da la misma Villa la de la Santísima Virgen del Rosario á las 7 y continuación la procesión do Animas.
Salve.—El sábado en la Catedral á las 5 da la tarde. En Saatn Domingo y Bslea acompañado da órgano después dnl rezo del rosario al oscurecer. En la Meicod, Jesús M nía y Santo Domingo da Guanabacoa con gr«n solemnidad y á tuda orquesta á la hora de costumbre.
El Eximo. Sr. Gobernado v Capititi general, de con f .rmi tad con lo acordado por la Junta de Autoridades, hi dispuesto que en los di is 3 4 y 5 del come te. se hagan rogativas púb'ic » en ia S a. iglrsia Catedral, para tmp orar la clemencia Divina, con motiv t d I terreni .to que nuestros hetmanot los habitantes de Ceba h n sufrido. En su consecuencia la Sección direc iva pari cipa a los Sr*s. socios qu* se suspende la fjncion anunciada para el snbado 4 , h eia 1 a-balo siguiente, con el fin de dar esta justa demostración de piedad y de sentimien o. Haoana y Setttmbre 2 de 1852 —La Junta D.-reciva
^agnau Uuan'm*_|la<! en el Alto Garona, y el general ^D'es el e" ^Hj° lth'n* Tambieu habían salido triun-I c'®oda ®eaeral Saint Arnaud y el ministro de Ha-
Pocos día«Sf P?11 aParian0¡a8 d0 certeza que dentro de Idebía auunciarse oficialmente el matrimo-
6,0 é0 Luis B
jj -onaparte.
^li®arnV°VeD de muy ^U0Da familia, habia defendido Courge- o10. ,8U ProPla causa ante el tribunal civil de
er«
a recom-del tribunal
-oras	consuma habilidad por espacio de
I <lersdo com°,l8eCUtlra3‘ Ocurso habia sido consi-I P,a>a de ° U|° tnod0lo de elocuencia, y 4 ,u favo"U 13 eut0 hab¡a sido la decisión d
I 1" del mjt*| ‘^0Tn'ng Chrunicle de Londres; “La cues-! Vir<a no « | 00,0 del bidente con la princesa de r,:a|izarse ma ° 88 asunto arreglado ya, sino que debe n' habla JProm° de lo que generalmente se pien-adsu.» t 0 Uu» segunda visita del Presidente á recipe Gu«r«!DU™? nac'do eu 1833. Es hija del °ll°rPi cuya ir° ^a8sa de la linea ducal de Hulstein “0a primogénita »e halla actualmente
COMUNICADO.
Al Sr. D. Esteban de Na vea en sus dias. SONETO (IJ.
La inmensa gratitud mi pluma guía,
E inspirada mi alio», ardientemente La cítara preludia y dulcemente Cauta y celebra tu glorioso dia.
Y auuque falte á mi acento melodía La intptrac ou ajílase en la mente,
Y bendice tu geutu refulgente Cubierto de inmortal sabiduría.
Tú, que cual tierno pndre, bondadoso De heueficios mil u js has colmado, Siempre humano, leal y generoso Beoiguo acojo el canto alborozado Que te tiihuta un pecho agradecido,
Duude siempre tu uutnbre irá esculpido.
José Leandro Diax.
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENWHAL E-tÑ tl.A DE SEUUiOS mutuos, sobre la vida.
Esta Comp ñia q m en meao* <ie oos anís cuenta con un capital susoito <1» m s Je “un millón de peso/’ por cuya razón su porvenir esta .i8e¡¿U'ado, s • h tl¡a al alcance de 10 la* Ue fortunar; se admiten suscriciones d siec:n¿o pesos a males ha>ta la cantidad que se q tiera im o ier. Los |.a re* qoe aspiren á c'«*ar cáptales p *r« dtr arrera á sus hijo-; los qu » desee » foonnr do e - p ra las h ja-; los industríalas, mi-ilitarea, em *lead >s &c. á q ie busquen p Misiones 6 rentas para la vejez; los cipna Utas que q iteran doblar los intereses de su dirimo, n fi », las clase» todas de la sociedad que con iuclin »clones p evtsoras aspiran á asegurar s t propio porvenir v el Je sus fumitas encontraran en la Tu e'ar los alodio* de dar saiibftccton á sus miras, co i to ia9 ixs garantías y seguridades q le en lo humtno ouelen ofrecerse. En la ‘ cal e del Obispo «iú n 9” están abiertas sus oficina?, donde se darán t »las ’a« • x » i a iono-4 qu0! ?e o-dao.	5
CuálPaÑlA uE CAMINOS >.e hie'kuO DE EáTA Ciudad.
Se suplicas la persona qae rquivoc»dnm^nte hoya recibido una c^j \, moca “J. N C.— databa ó”—Con emendo un reloj de mesa de bronce dorado, con un arbo ito y tres pájaros de movimiento, sin cilindro ni peso, se sirva entregarlo en la Ad ninistracion general del Cam no de hierro, donde as le gratificará con 63 os., 6 con 34 si soUmenm dá noticia cierta de su paradero. Habana y Agosto 23 de 1852.—José Amonio Echeverría.	6 ^
ADMINISÍRACIONT^DE L \ RE?L~CA3A~DE BE-neficencia y Maternidad.
El Sr. Director de este Estab'ecimiento ha dispuesto que los padres, parientes 6 personas que q iteran hacerse cargo de .liños de uio y otro sex), se presenten en e9ta administración nonü arta de abono de alguno de los Sres. Diputados, cu^a lista se incluye, y se les satisf.rá dos rs. fuertes diarios por individuo, Insta lafichi en qui se les convoq ie por 1 is pe rioi'os H baña 26 de Agosto de 1852.—S x o de Gu-reca. Lista délos Sres. Diputados perpetuos y trienales deque se hace referencia.
Ex uno Sr. M .rques ue Esteva.
I-jein id. D. Ignacio Crespo y Ponce de León*
Idem id. Conde de Santo V® da.
Sr. Don Francisco de Veiasco.
Sr. Marquas Uujuesne.
Eximo Sr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde d« Cañongo.
Sr. D, José María de Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. I*). Ramón de Montaívo y Calvo.
Sr. D. Julián A f.j so.
Sr. D. Fon isco Armgo y Q, tezada.
Sr. D. Jo:é M»mnv Espehu*.
Sr 1). Bonifacio Q, »i» tn de Villaescusa.
Sr. D. Manuel G »».xel-z d«-\ Vale.
Sr. D. Raftel Rodrigue Tunees.
Sr D. J s i María Csg'^al.
B-nefi'*e c,!* v \ osto • 6 e 185"* — > X o Jp Gim1 »’fl'i
[[] Este soneto debió haberse publicado ayer.

Fallecimiento.—En la mañana deantesdo aver ha fallecido el ¡8r. D. Anacloto Bermudez, distinguido abogado de esta ciudad qoe poc sus virtudes y talentos gozaba de merecida y geueral estimación. El ataque de apoplegía fulminante que en pocas horas le arrebató, la existencia ha sumido en la mas profunda aflicción á sus parientes y numerosos amigos quienes no solo dep’oran la perdida de un padre tierno, de un esposo amante, de uu amigo consecuente, si uo también la de un letrado cuyo mérito honraba la noble profesión que egercia. ¡Descanse en paz!
—Matilde diez.—Cada dia qu« pasa nos acerca tnas al deseado inomento en que la eminente Matilde Diez debe pisar nuestras playas. Los amantes del teatro nacional que ven transcurrir el tiempo sin que se verifique su llegada, comienzan á perder la esperanza, pero sm razón, segnn nuestro modo de ver. No habiendo llegado el vapor quo debe conducirla, uo es de extrañar que no tengamos aun el placer de poseerla entre nosotros. Por lo que hace á nosotros confiamos en que dentro de alguuos diaebhabrá efectuado su via-ge bien directamente, bien poi. la vía de los Estados-Uuidos que es lo quo iquebos consideran mas probable.
Pronto saldremos de dudas.
—Reola.— La proximidad del dia 8 del actual ha puesto eu movimiento á los habitantes de la inmediata población de Regla quienes se disponen á celebrar alegremente la fiesta de su tutelar, la Santísima Virgen,
que con tanta devoción se venera eu eu Santuario, Las ExÍ9tenc¡, e, d¡a , o de Ago„lo........
diversiones hbuodarím como de costumbre y entre Entradas durante dicho mes...................
ellas fi^uraráu los bailes que llamaráa siu duda la mis-i Salidas ...........................
REGI vll&N i U utù R riLLric&I i uri L.A. ha aM a.
El si’’ ■ f*nto Anselmo Saez y los aru'Wos M uu°l C irrora. J fé Luna, Juii n J i.icia, Toinas J tneniz, Fcrnan do Lira y Jia i Md'tmez, licenuiados po cump xtos y que io-ueron r^Rid'-n .ih ea «sta is'a, se presuli aran b! Sr. co <»n e> ie est« Rrjiim.e : o por si ó po'- m- dio de apod '«d * a reco -g«r e! ’»piuma de a Cfuz dj M l L ro>.q « 1 » R ina N ra <r.. [Q D G ] s«h»d.g ,a ìu aeraci tiles E ayuline Jo-
-é_M r / «d »_____ ^
NUri TK v Sii ».	ti L G L \.
VENTA8 ÜE EdCLAVO&.
Se vende una negra criolla de ompo,
muy humilde, de mucha fuerza, de 9.1 hños, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, arrogante presencia, robusta, de bu*n servicio á la mano, ágil y entendida, no ha conocido mas quedos araos y prefiere ir al campo: calle de Nep-tuno núm. 1Ü.	3
Se venden cuatro negras de bonita pre-
sencio, jóvenes, excelentes lavanderas y plauchadoras, cocineras y costurera?; dos de ellas generales en el servicio de casa arreglar, peinar y vestir Sras. de buenas costumbres; nn mulato de uñ »s, calesero de trio y de bonita presencia. Un negro criado de mano, calesero, cocinero y sastre: un negrito de 4 i ños v una negrita de 12: Calzada de Galeano núm. 113, datan razón.	^
Se vende una negra joven, regular la-
vandera y planchadora, con principios de costura y ttc> stum-hra la á manejar niño», sana y sm tachas: cale de la Lealtad, emre i»s de S. Miguel y Neptuno, num 88.	4
Sa ven.ie una negra regular cocinera,
mis que regular lavandera y plancheo a, en cantidad de 50-(>s. librea pi»a el vendedor, como de 23 a *24 años, sin resp"n. der á »e-íd Vitoria: impondrán en la ca le del Valuarte n. 100
en el f»ndo del Circ *.	4
£n la calle de S. Igíacio núm. 48. se
rinden dos negras uuacnoMa de buena prs?e. cía, de 19 añ >8, parida de 4 meses, con su cria mulato, de buena y abundan-re lecho, regular cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en 6)0$ ubres de derechos, y la o r» joven regularen cocina y bitea, sana y sin tachas, en 550$ adviniendo que se vende sm lugar á reedivitoria por ser costumbre del vendedor hacerlo nsi en esta clase de con ratos	5
Véndese un negro sobresaliente cocine-
ro en 550 ps. libres para ei vendedor, con eolo el defeciu de -er relajado de una ingle, respondié idose de todo lo demas: dirán razón, calle de la Obr»uía e.*qun»a á la de Aguiar, en los altos de la t enda de la« Fi i pinas	5
Se vende una negra criolla, de 25 á 26
años de edad, sana y bin tai h h. buen» lavandera, pianch .dora y regular costurera, «n 550$ libr«s para el vendedor: calle
de Con'posf*u '"•asa t.um 23	5
En 540 ps. libres para el vendedor,
se vende una china ue elad de 17 añ is, sana y sin iach\s, es s«ervic;al á la m-tno. sabe peinar bien y tieneprincipios de cos-ura: calle d«l B«ratil;o n 4.	9
Se vende una mulata de edad de 18 á
19 años, muy robusta, sana y sm tachas muy humilde, y bue-i.a cocinera, sabe htcer dulces, regu ar lavandera y planchado-ri, entendida en el a?eo de casa y servic o á la mano, no es miga de calle ni tiene vicio alguno: extramuros, calle de las Viriu’^s n. 105 da án razón.	8
Se vende un negro buen calesero de
i«arcj» y reguiar zapaiprn de inuger, ue buena presencia sano y sm tacha*, en 700$ libres para el vendedor: cali de los lo Oficios n. 10. daran razón.	7
Se venden tres oriadas, dos regulares
costurera! y uní lavandera; d su ajusto y demas condiciones darán razón en la calzada de Jesús del Monte, pasad» ia iglesia á la < t a puerta de la botica de Cabañas.	6
Se vende ó se cambia por una negra
general lavandera y pl luchadora, regular cocinera, que sea jó-;ven,san»y sin tacha?; un negrito de 14*ñ»s, coimero de un i ordinario, buen voleador y torneador de amasijo en panadería, i buen vendedor de pan por las calles excelente serv.cial á la ■ mu o, de buenas costumbres, sano y sin lachis: en la calle Rl. •de.Je?Us Ma \* n. 38 «xramuros, informatán.	6
Se venden dos negritas acabadas de
I llfgcr del c m o, la una como de 13 años y la otra como de \ once, en precio oe 50 onzas y también un caballo volamero de o or moro, nuevo y manso, en cinco onzas: daián razón ca-
II»* de JE-icohar, núm 116
.-O ltìi>
.jt»
Pr»»groma de las fj ici «ne? que dirá est» Sociedidene I preseme ma^.
Dia 8 —........
I	i. lo —.....
II	‘25 — ....
» v »S i mb
I
. Gran bií’e.
. [t id.
. F'i-icion drim tica. 185 1 —L» J • r Hj- r
Habana 3 de Setiembre.
A.PK\.aCiones astronómicas.—.Sale el sol á la* 5 h. 42 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 18 in. de la tarde
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El comandante don Felipe Láznro.
facultativo militar de semana.—D. .Joaquín Roselló, vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna.—Hoy se udm nistra el virus de 11 á 12 de la ma-nuna, en la sacristía de la iglesia de Jesús Muría.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Srus. Da. Tomasa Duu te de Trevejos y Da. Dionisia Molina de Atango.
Diputado.it- mes.—Sr. D. R- mon «le Montaívo y Ci’vo.
Facultativos en «a hahan a.—D'»*s. i>. Manuel Dono-. ao, calle de Cuba núru. 60, y D. Jutá Chatnarelo, calle de la Merced nú ni. 34.
en Guadalupe y Pkñalver.— l.uos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús iMaría v Hhavex.—Ldos. D. Toinas Lazo de la Vega y don Juan Pab'o Ureñns.
en Colon v üan la/.ako.—Dres. D. Eulogio Martinez y D. Marcos Antonio de Castro.
Asisto.— YWcado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de laCuerta.—Idem del tito. Cristo.—Sr. D. Miguel de llano v Vega.—Idem de Tacón.—Sr. (). Francisco Chacón y Calvo. I lem d* Colon—tir. t>. Joaquín de Peá ilver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Ex uno. tir. D V cerne González L'»rrina-ga — Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Agua9 Ciaras. —Inspector de actas—tir. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las cailes deN. á S
MOVIMIENTO DIARIO KN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombrea.
Existencia de enfermos el dia l.° da Setiembre por
la mañana.................................     184	,
Entrados durante dicho dia......................  15	199
Salidos.......................................... 14	,
Muertos..........................................  4	18
Existencia el dia 2 porta mitlana...... 181
Movimiento del mencionado Hospital tn todo el mes de Agosto próximo pasado.
Existenciael dial.3 de Agosto................... 213 ,,
Entrados durante dicho mes.............. ........ 46L 674
ti'tlidos ............................... 372 ,
Muertos.................................. 118 490
Existencia ol dia 1.9 de Setiembre por ia mañana..
Paula.— Üt muge-rea.. Existencia de enfermas el dia i.9detietiemb
la mañana ..........................
Entradas durante di ho dia.................
Salidas•■....«...
íM uertas . . «^»...............................i
Existencia el dia2 por la mañana..............
LISKU8 ü UlPRHäUS.
CARTA geo-topo lañoa leí áepartameu-
o OccideuL* ; Po D Esteban P’* bardo, pub cija b j> '.os auspicios del tí. tir Capua-i ¡¿eneral, s 6 ps. cada uo» de la-n*»jas dalas a ,U4 con «u m-in-ria ,U8 ificaiiv». tía 4 y íjí i*m» salirà el mes próximo.—Una h >jn s.»la en venia modi» o «va.—ímpro u de D Manuel doler y G li ia, cal e de la Mu raih i.Ú q 8*2 —Libreril calle de la Obraría n. 115.— Papelería de U Uro/-Verte calle d« M» rcaderes.
Diccionario provincial de voces Cuba-
ñas; por i). E Pichiruo—Eu ios mismos establecimientos, á 3 pesos
Autos acordados de la Real Audiencia.
recopilado« ey ordenados por u. E. Pichardo.—tí i los teísmos es'ftblei'.im eiuos á 12 rs. fuertes.	7
Planillas para el movimiento de pobia-
cion qnedan los tir«-,s. (’uros; asimibino planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de ¿Ma mo renta
Guia de forasteros de la Isla Cuba para j
el prsHt-nte biiu de 1852: halia^e de venta en e¡ despacho de esili imprenta.
i uadro sinóptico da franoíojía puesto à
el alcance dn todo.-, p«>r «i piof-sor D. Jtisé Miiia de Loma 0««orio. — Esta obra lis vieto la luz públ-ca h ice, dias, v i dedi cada al Eremo, tir. D. J«»sé Gurierrez «le la Concha, está aprobada por la inspección de tístod os y protoji la p.ir «l Extrm*«. tir. D. V'aíeiitm Cañedo Capitán General de esta Isla, su numerosa suscricion.esta hónrala por casi todas las autoridades y pers'ñas notab'emente científicas de la Habuna: véndese en esta ¡«npienia a d iblon de 4 el eiemplar en la papelería ‘‘La Principal” plazadel vapor y eu algunos otros puntos en donde en*« anuncia ih.
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
tilD A D.—Nu» fo compendio de geogrjfia universal por l ». J«»«é María de la Tor»e.—Primera parte: que co np ende la Geografia fisica, inclusa la astronómica, con las ú timas novedades de la ciencia y con aplicación a esca isla: elegante impresión-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geogra fia litica, pei fedamente grabado. Hallase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlara [Obispo núm. 114] y de tiaus )Muralla 2*2.)	4
lL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
ti>] De ia L Diena U*.\l VEttáAL tíáPAÑOL \ — Fallís Cjminúa distribuye idose con ia mayor txictitui esta u-u'ísima publicación que mensualmeme salea luz en la capital de Francia y cuyo obj uo, medios y fin h-m »s y* en una ocasión ai-unciadu ai p buco.—Recomendamos efic»zmunie a ,
nuestros amigos L lectura de los últimos números Regados por *es dari u ,a mairu cion imprt «; 1 vapor Medway —En ellos obs rvaran no solo un brill rarísimo caiálogo de libros modernos, españoles, franceses, inglesi s y alemanes, sino tamb en una inmensidad de anuncios relativos á la industria, a l :s ciencias y á las aries —L s p oso- j ñas que «leseen ree bir el periodino am la menor interoiociod
ANIMALES.
Se venda un caballo frizón de tiro, co-
lin, de cerca de ocho cumas, nu vo, sano, de tx e«ente cualidades: en e1 d- s »acho de esta muren*« imnono ras.	8
Se vende nn hermoso caballo de mas de
7 cu irías, corar dor «do, d« seis ñ is de ed*d y sano, >e ven*“
'p --'n 'a pfi”*' «!•» r.«>ha núm 62	9
UE CAKKIiAGLa.
Se vende un carruage de medio uso,
y un «*ab .lio nu v > y buen voiantero, con su-« dos arreos de p a-a y pía «na pn I.» calle de la Amargura n. 85 impondrán
Se vende una volante castiza con ador-
domos de pljtd, «x el n es maderas, finame te t«abala y « 0 ele / m e forma, ha ro la^o pocas veces y a ■ ddvierte qie eu nu«-ñ > vende sol) por real zr un ne o n : «n la cabe de Ora-gonts ’»um 3i, 'nfo-mirán s bre p\ pr-c o	4
Se venda con bastante e^nídad, por no
necesitarlo su <lu«-ño un •piitrin qu-1» n » se h» usa-11, raiyf te te montado sobre sopandas da acero y ú »¡co eu su clase lu que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del R fugio oúm. *2 impondrán.	9
En la calle de I03 Angolés núm. 3, ex-
iram'irus, se venden dos q uirines Ue medio uso, retoca ioe de nuevo, nrreos deunsbesua, ds dos y de tren. Tojo con bjs-
tarre equidad.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
	184
	
r	
	SO
. 4 . 0	»» 4
■_	76
ASOMtíRO :0 VINVENTO CON Rl* AL PRIVILEGIO.
Muerte .Infalible de la Vivijagna.
í). Rsm >n Rorf ríguez vecino de la Habana, hi inventado una máquina ó apar 'tto cuyo modelo tenemos ala vista, que con poco cosió el qu»V <ie-ee tener su finca libre de tan pernicioso msec o, puede a «¡fidir á proveerse de uno, y por muchos vi v jagueres qu1: tenga	ans fi »cas, en poco tiempo se verá
ib.o de tan funesta pl.Wa.
Se d ce infilible p* V* qxe ya está suficientemente fjperj. méntula dicha m-quinaW o«r lo tanto se garantiza que el vi-vija^uero ma» bravo e i 3\«ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos caJa uno. qu«ida eniuramunte	e«ninado por muchos miles de
Convienen 3 6 4 ataques, por la ilia es numerosa y que las dÍ3e-el ataque no es posible que mué-ieiir el 2 °.y 3.° hasta que dea* ducujaqio m nifi^etm su pre-operación se conciuuá concdas srre su uua'ida. an de ujio de estos aparatos, se
_______________________..... fiel modo de operar con él pon
una eaplicacion tan fácil, que « wth al alcamce fie cualquier negro »x n río
Ei inventor v ve en la ca’. V? fie San.Ignacio n. 94. entre
!a Oor* ía y Lamparilla, donde te rx »enden dichos aparatos. -
Oran surtiio de camas de brono9 y
vivija^ueroa que conieoíi •oderosa razo i de qua la 1 minados por ei campo durai ran, y asi es indispensable aparezcan enteramente los c sencia ó • x ■» encía, con cuy por n u hos m Hon^s que eiu Las pei8«jnas que s ; prov
se servirán dejar las señas de su habitacion en este establecí-I d hierro charol« .as, para matrn tronío, pa a una perdona y pata miento y las que quieran recibir cualesquiera de las obras ó ar- .„fj tc-f [ s primaras nqut-umse: eríle del Obispo n* J05 en re ticulos en él especificado tendrán asistíosme la bomiad de d«íje • fl«>mpostela y Habana, almacén fie lámparas de don Manuel nota de ellos á fia de hucer inmediatamente el pedido si en e*r | Marz»'\ impondrán.
de;>ósito no hubiese el objeto solicitado: Depósito de publica»	r.,,ftLl00__Pn la
ciones Nscionales v Exirangers, ¿alie de O-Rsilly nam 103 , S8VeüÚ8U VaHOS mUebl8S.—i.n la Ca-frente á 1» Isla de Cuba.	6	1 He de l‘,s Oficio* esquina a la de I «-ol, **H«»relde rail*’. 4
EL DIARIO ESPAÑOL.—Periódico poiíti- Se venden dos espe ios de ventanas con
co, literario y comercial.— Desde l.° d^j Jumo último sale a I dibujos, toiias de he:ro peiíclelamente.trabajadas; t.enen luz en Madrid d:cho periódico en papel de gr uidos d»tn ns*o-|'df» vsras y cunta de a ¡ch » y tres y media de largo; calle del nes, clara y buena impresión, htbiéooose acreditado < e3de 1 >e-¡ R-ayc, extramuros núm. 159, tn* l:*ranj^«i* ajus^v 4 go por sus brillantes artículos sobre H tcienua y Come cío. Co-1 ino un objeto especial se ocupará constantemente de las uro-
Movimiento del mencionado Hospital tn todo el mea de Agosto próximo pasado.
vincias de U.tramar, para la* cuites será sin duda el periód co mas interesante que se publiqu , según lo demuf s ran los números ya recibidos por el último Vapor. £e suscriba á razón de 18$ por un añ> y 9$ p )c medio: en la libreria de Ch:ir-! lain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114, y en el interi o; ;de la Isla en casa de sus corresponsales.
ma coucurreucia que eu años anteriores, asi fie la ca-
! Muertas..........
pítal como de las pobUríoos. iumedístae. Prepárense Enuncia .1 dia 1.» i. Sellen, por 1. maSana.... pues, los que piensen asistir a ellos, pues los veciuos)
de Regla tratan de quedar con honor en la festividad!	____
Iayecc iones de B 4RATA.—Con auto
m.cion «id Gubíeruo.— Para curar en poco lien,-
po sin resill ado nocivo.^ 'te gonorreas, flú os blancos y ulceraciones v«r.éi eae, recientes ó ctón<car; medicaicemo ensayado en los hospitales de rs a ciudad, »probarlo por irs Reales Jumas ds Medí 1-na, Cuoaia y Farmacia y por la Inspección de Estudios, expendiéndose cc n una lámina que repre-
________ _____________ ...	sein. C .entro de'esirablecmitnto de *u autor, en la que dt-
AfieTS fm O/ 2S10' IS' 2: Q A ce: BOTICA DE li AR4TA, fi m: da p r éste, como igu, .
®	G *9IS. ,„ente e< mé odo de usarla, llevando as botellas en que ra en-
Ivasido un se do eii «l lacre de su tapr t, en que derigna el sitio
MU ‘ Hrba-esqu ni a
«, .	lisos ¡na nina. urina asi lui.rti >uu.—,u>£U6i Ptóapero
los y demre menesteres en la calle del t.ampanerio Viejo, en- u _	3
tre aa de 8 Rafael y 8. J sé núm. 122, y la ot a con smr.d . arl*	...i j.j
para carruaee, sala comedor, tres cuartoa, hetm >ao pa'io &c.:	B8 V8nd811 OOUtOdR 8IJUÍ uRd Ü33 Ir>DQ0803
---------¡en la calla de Vives inmediata á la Ancha de J< sua María n. *" faCT> uno de	v el oUo forrado en damasco ámbos de me-
75
65
^4
41
VENTAS DE FINCAS.
140
I»
65
~75
Véndense d03 casas, la una de zaguan nn que única mente eevende en esuewdsd quo di«, : ‘ I COn	cu,f- ¡a de .ss Animas: *’ firma del ínteres sdo.-M guel Pió
121; se «dmiien negros en pane de pago. También 9« vendé d,,í>1u80’P«ro CCH1Pu,ít to®á todocl«,lo»*t	un0 »°l0
se le venderá también :calle fie las An. proa aura. 51.
