WWMMW—ilÉÉB
katLon ea aquella capital lo* señora» Mamby herma-bo9, y qae baa teaido ja una conferencia coa el gobernador de la provincia »obre el proyecto del ferro-ggrril de Andalucía. La provincia de Córdoba, representada por su Diputación provincial, que conoce lad ¿randas ventajas qae ha de reportar de esta impórtate obra, hará mas sacrificios que ninguna otra para que ge lleve adelante aquel pensamiento, y entónces la ciudad de I09 recuerdos y de las flores será también el centro de la industria y del comercio, recordando la época de su mayor apogeo.
9e está celebrando en aquella capital la feria de la Salud. Há aquí lo que escriben sobre el aspecto que
presenta.
“La animación que se advierte, tanto en el local donde se celebra la feria, como en toda la población, nos prueba que se han realizado las esperanzas que teníamos concebidas del mercado de este año. En e fecto, la concurrencia de gentes es inmensa por todas partes. Los ganados abundan extraordinariamente y no dejan de ser solicitados. El verano que promete á los ganaderos el aspecto de nuestros campos haco que sean muy buscados los potros y las yeguas, y con especialidad el ganado asnal que se ha pagado muy breo hasta ahora. No podemos decir lo mismo del lauar, ni ménos del vacuno, á quien la faltado pastos ha impedido el que se presente tau lucido como otros años. El de cerda no ha dejado de producir tratos: por último el movimiento mercantil en general ha sido tnuy notable: el despacho del registro municipal ha estado incesantemente invadido por una gran muchedumbre, y todo ba corroborado mas y mas la reconocida importancia de esta feria.”
Idem 6 de Ídem. Leemos en la Gaceta Militar:
Las fortificaciones de Mesiua ou Sicilia, están ya completamente restauradas y armadas, también se hacen trabajos eu ambas orillas del estrecho donde es necesario, se reparen las baterías, para estar á eubiorto de cualquiera eventualidad y estar pronto á la defensa Tambieu se ponen en estado de defensa las fortificaciones de Augusta, así como las de Siracusa que ya ee han empezado. Los trabajos de la restauración al ¿astillo de Melaso que está ruinoso, se van á principiar. El fuerte Tamini se ha puesto ya estado de defensa; en Palerrno se concluyó el magnífico hospital militar con 2,000 camas. La Caserna, los cuarteles de Borgogeomi, Vitoria y Santa Teresa, se han concluido ya. En los cuarteles han ingresado 600 caballos para los cazadores á caballo que forman un cuerpo de caballería nuevamente organizado, que lleva el uniforme enteramente negro.
sm
Hy. H. Maxwell.
Richard T. Turner
S. Z. Teedy.
James M. Wo!f.
Jas. Jone, segundo del vapor.
Robett Smilh.
John Maloy.
Nicolás ReaJ.
üaa que se supone ser la señorita Sheed.
Los cadáveres de los otros cuatro que no han sido identificid is han sido depositados eu uaa casa de carros fúnebres.
—Robo á tas víctimas de la cxp'oíion.—Los desgraciados que perecieron víctimas de la explosión, no han podido librarse de las gairas de los ladrones. Se refiere que los cadáveres sacados del agua por el Movila teuiao vueltos los bolsillos y aJemts vacíos. Los m il hechores habiau profiuado ya el lugar de la catásfrote. —Posih'e es que ni nuu ee persiga á los crimínalos que, siempre los primeros, acuden el lugar de las desgracias, como los cuervos á los campos de batalla.
f £ El Pelayo.]
VARIEDADES.
La Independencia belga habla del descubrimiento hecbo en Valeucienes por un músico, que por medio de uua flauta de llaves magnetiza y hace dormir á los peces.
Id. 10 de id.
A Santander rontiuuan llegando efectos para su ferro-carril. Hé aquí lo que dice el Despertador Montañés:
“Ademas de los buques que ou diferentes ocasiones han llegado á este puerto conduciendo útiles y e-fectos para el ferro-carril de Isabel II, acaban de hacerlo en estos dias, procedentes de Iuglaterra, los tres siguientes:
Bergantín ingles Marta, de 200 toneladas.
Goleta inglesa Clijlon, de 130 id.
Id. id. Mari Elizabeth, de 100 id.
Estos buques traen tambion, con destiuo al ferro carril, los efectos que á contiouacion se expresau: 1621 rails; 261 juegos de ruedas y ejes; 15 cajas de herraje para carros, 4 id. de maderaje para carretillas; 13 carros con tres ruedas! uua máquina para pesar, herramientas sueltas para canteras, y maquinaria suelta pa ra grúas; 62 carriles; ocho barriles de grasa; 154 cuer pos de carros, y tres bultos con pajuelas para barrenos rotulados al señor gobernador de esta provincia.”
En nuestro número do ayer anunciamos la llegada á Cartagena de la fragata de vapor austríaca que conduce al archiduque Fernando Maximiliano, hermano del actual emperador de Austria. S. A, salió para Murcia, como dijimos también, eu la mañaoa del 4, y Je aquella capital regresó á las nueve y media de la del 5. A las doce zarpó anclas el buque y salió con rumbo para Gibraltar, desde cuyo punto se trasladará á Lisboa.
Cou fecha del 5 escribeu lo siguiente de Málaga: “Antes de anoche llegó á esta, procedente de Loja, donde se ha detenido algunos dias eu compañía del general Narvaez, el director del arma de caballería general Shely. Inmediatamente fué visitado por los pocos oficia'es del arma aquí existentes, y en la mañana de ayer por las principales autoridades. El re9to del dia lo pasó $. E. visitando el cuartel de la Trinidad, donde se aloja un escuadrón de cazadores de Africa, única fuerza del arma que en esta reside. Parece que el general ha quedado en estremo complacido del orden y aseo que reina en las cuadras, y no ménos de la disciplina y habilidad que los gefes y oficiales de! escuadrón han tenido ocasión de lucir eu las mauiobr.ia practicadas ante el digno director. Con el primer va por qué toque eu el puerto parece piensa dirigirse í Alicante con el objeto de visitar á su señora madre.
Siguen hermosísimos los campos, y habiendo subido algo lo, precios de los granos, nuestros labradores »e ballau mecidos por las mas lisongeras esptrauzas: .quiera el cielo que no se vean defraudadas, y tengan alguna compensación las terribles pérdidas de estos años pasados/’ ’
Madrid 12 de Junio.
—De Aranjuez escribeu cou fecha de anteayer: “Ayer mismo hemos presenciado un curioso ex pectáculo á que hau asistido S* M. la Reina acompañada de su augusto esposo V de su madre. Este ex-pectácuio ha consistido en el pase por la hermosa cascada de Roda, inmediata á la casa de la Monta, de las maderas que, procedentes de los pinares de Cuenca, descienden por el rio Tajo. Es increihle la destreza que desplegan los que las conducen, que na-v«gan sobre ellas como sobre verdaderas balsas, y esta destreza ha causado una verdadera admiración por “o decir entusiasmo, entre el numeroso concurso de espectadores que presenciaban las variadas y curiosas maniobras de aquella flota. Desde las cinco basta las juete de la tarde, todas las gentes del Real sitio y de los alrededores poblaban aquellas fértiles orillasen las que se había construido eu pocas horas un magnífico Puente improvisado hecho solo de madera y sin ningún clavo, obra de macho mérito, seguu dicen, per su solidez y elegancia. Este puente se hallaba destinado para las personas Reales. La reina madre fué á las cinco y media, y después volvió á las siete con su uugusta Hija y el Rey. La agilidad de los conducto-tes y lo peligroso de algunas de las maniobras que hau tenido que ejercitar, haciau de este cuadro el mas interesante espectáculo que pueden Vds. imaginar.
—Ha regresado á esta córte el Sr. Salamanca de >u viage á Londres, adonde como ya saben nuestros lectores, marchó hace pocos dias á contratar y disponer la venida ék Material para el ferro carril de Aran-juez á Almansa.
—Seguu ya indicamos en uuode nuestros anteriores números se verificará mañana en la capilla del Real palacio de Aranjuez la consagración del Illmo. Sr D-Benito Forcelledo; obispo Je Astorga, siendo madrina S-M. la Reina; prelado consagrante el Excmo. Sr. cardenal arzobispo de Toledo, y asistentes los Excmos. Sres. patriarca de las ludias y arzobispo de Selencia-E1 domingo siguiente 20 del actual, será consa-ítado eu la iglesia de San Isidro de esta córte, el Limo- Sr. D. Luis de la Lastra y Cuesta, obispo electo de Orense;siendo consagrante el Excmo. Sr. Nun-Clp de Sn Santidad, y asistentes el Excmo. señor patriarca de las Indias y el Sr. Forcelledo. Parece que sera padrino el señor ministro de Gracia y Justicia.
Parece que en el cuarto doade nuestro artista estudiaba con su instrumento,se hallaban dos peces colorados deutro de una hola da crista!, y á los primeros sonidos que producia, observó que los animalitos se agitaban convulsivamente como ai palecierau vértigos, los que cesaban cuaudo dejaba él de tocar. A los pocos meses llegó á dominar algo su instrumento, y luego que pudo ejecutar piezas completas, vió que los dos peco» comenzaron á nadar cou rapidez al rededor de la bola, se volvieron hiria el músico, se colocaron uno al lado del otro, cerraron poco á poco ios ojos, y se quedarou inmóviles. Duraba aquel sueño magnético algunos, minutos. y regularmente uo abrían sus ojos los peces basta que se hacia algún ruido eu el cuarto.
Eu|vista de esto se puso el músico á tocar su flauta junto á un riachuelo que había cerca de sil casa, y al cabo de media hora vió acudir un hormiguero de peces grandes y pequeños que se formaron en ala y se que darou dormidos á flor de agua, juato al paraje en que estaba sentadu. Las carpas parece que son mas seusi bles á los efectos de la música, y por el contrario, ui los sollos, ni las anguilas, se hallaban eutre aquellos magnetizados oyeutes.
El músico para sacar utilidad de su descubrimiento, ha procurado colocar en medio de los paces magna tizados una caña de pescar ó una red, pero no solo no mordían el anzuelo ui entraban en la red, sino que al meaoi ruido se escapaban, si biea volvían otra vez luego que oiau el sonido de la flauta. Se asegura que se han dado al músico patentes de iaveuciou en Francia y Bélgica, y que so propone someter su agresiva flauta al examen de la Academia de ciencias.
Eu el Diario de San Pctersburgo del 2 da Marzo, se lee lo siguiente:
“El Sr. Gouon, inventor de un sistema telegráfico universal, ha practicado recientemente algunos ensayos del mismo en una casa particular en presencia de uu numeroso concurso.
“Los que asistieron, han visto expedirse sucesi vameute despachos eu cuatro leguas por medio de cuatro clases de instrumentos pateramente distiutos entro sí; el uuo era uu telégrafo eléctrico sumamente seucillo; el otro ua tolégrafu de barras, surtido de faro les para alumbrar por la uoche; el tercero una batería de 15 reverberos y señales para la inariaa, y el último un aparato de cuatro linternas, dos de ellas blancas, as otras dos de diferentes colores.
“Todos los despachos, dictados de improviso por los concurrentes en diversas lenguas, haa quedado traducidos desde luego por medio de un solo vocabulario, escrito enteramente de su puño por el Sr. Gonoa, y se han expedido con mía exacritud admirable, da uno á otro instrumento, exentos del mis mínimo error. Ei Sr. Gonon ha hecho á los concurrentes la observación, ■demostrada evidentemente, do que la mayor parte da los despachos improvisados requerían, con arreglo á su sistema, menor número de señiles que de palabras. Así se puede decir que este ensayo h i demostrado que el despacho del Sr. Gonou se producia en todas las lenguas, no ya letra por letra, sino palabra por palabra. Esta ingeniosa combinaciou es incontestablemente uno da ios descubrimientos mi3 útiles en favor del arte telegráfico.”
—Fenómeno—Nuestro corresponsal de Zamora nos dice lo siguiente el 7:
Hoy ocupa la atención del público de esta ciudad uuajóveu de uaos 24 años, que ha sido conducida al hospital de las mugares. Hice algunos años que se lecia de público quo los cirujanos 4e los pueblos atestiguaban que esta inuger no tom iba alimento alguno, oi egercia ninguna función. Las autoridades noticiosas de este fenómeno, quieren que se hagan las observaciones oportunas para po der juzgar acerca de la verdad Je estos hechos. Seguu los que la han visto, quo son muchos, por estar abierta la sala donde se halla colocada, está de medio cuerpo abajo como uu esqueleto, y al paso que la otra presenta toda la robustez de su edad. La han acompañado algunas jóvenes áesu pueblo, que es Sta. Clara de Alhalate, tresleguas da esti ciudad, y tanto estas como la paciente han llorado mucho a! separarse.
Cuando tonga mas datos pondré á Vds. al corriente del resultado que deu las observaciones que se hagan.	[ L. E.J
ri ni'
}	Z -á JZ
¡hace marchas forzadas. Uaa jóvea débil, sostenida porta música, pasará uaa noche entera bailando siendo asi que no hubiera andado madia hora sin lasitud y abatimiento.
Pero si el cerebro, gefe de todos loa órganos, es tan poderosamente influido por la música, ¿se dudará que as otras visceras sientan vivamente sus efectos? No: asíes que la circulación, la respiración, la digestión <S»c., se aceleran ó retardan según la clase de música. Apenas se oyen uaos cuantos sonidos agradables, cuando se experimenta un estremecimiento general, y ua placer iudocible y voluptuoso se apodera de los sentidos. Si la música es viva y ruidosa, los ojos brillan, el rostro se eociende, el pulso lata con fuerza y regulari dad, el calor aumenta, y las demas funciones redoblan su eaergla. No se oscureció esta observacioa á los au-tiguos, que tanto gustaban de olla eu sus festines. S se cambia de tono y de compás, la cara palidece, los ojos se ponen lánguidos, el pulso de couceutra, la piel se enfria y la respirscioa se vuelve suspirosa. Luego puede sercausay remanió de enfermsdades nerviosas, segna que exilie ó modifique nuestro organismo. Nada hay mas conforme coa la exparieucia.
El entusiasmo músico y especialmente el inmoderado trabajo de la composición, con Idean á la escea-tricidad y aun á la eaageaacion mental. Machos compositores h iu teaido ua carácter raro, otros han sido melancólicos, hipocondriacos y nua enageaados. En apoyo de esti verdad se pueden citar Mozart y J. J. Rousseau. Y por el contrario, bajo el poder mágico dala música so han curado enagenaciones mentales, hipocooJri is, el histérica, la epilepsia,
De lo referido se infierequela música os el idioma universal de las pasiones y de los afectos, y el mas elocuente y rápido; que su oo jerosa influencia en el hombre necesita ser bien dirigida, y a veces economizada; qua tal género de música puede convenir á unos y perjudicará otros; que no debe ser un adorno de la educación, sino uuo de sus elemento* escancíales; que el dia en que las nacioaes lleguen á la altura de la civilización deseada, todos serán mis 6 ménos músicos, todos tendrán en siirrsmos el lenitivo de sus males y el aumentador de sus bienes.	[L. E.j
ron la cabeza por haberse negado & adorar á los ídolos, coa él fué preso San Donato, obispo. San Vitalia* ao, obispo y conf. Después de una vida iínstre en toda clase de virtudes, murió á mediados del siglo VIL Santa Reinalda, vírgaa, y sus compañeros, todos mártires fueron degollados en Saintes de Francia S último del siglo VIL los compañeros se llamaban Grimoaldoy GÓIdulfo. San Valentía, ob. y m'ir., lo fué ea los primeros siglos del cristianismo. San Elier, ermitaño y mártir, derramó sn sangra por la fá de Jesucristo.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Fiesta dtl Círmzn.—Teñirá lugar hoy esta solera-no fiesta ea Santa Taresa, Jesús ¡Virria y en Santo D »-mingo de G incabacoa, conforma llevamas anunciado en nuestro uú nsro de ayor-
Mijos solemnes. — El sábado. En la Msrcedlada
•a Patroua, antes do m mifestar, y la del Sierameatoj
de7 a 8. E i la C liad' il la de Nuestra S sñ ira de L »-reto á las 6J, y la da Tercia á las 8. E i S i uto Dj.uui-go y Santa O ttatina la de la Vírgeu del R »sirio. Eu San'a Clara la da la Parisina i, de 61 i 7. En la T. O.
esta Real caseta ti * r . cante de Paul, fiad- > Cirilad. Can este n*'- : establecimiento, y ea ¿encía. Habaaa 14 de J i.
« , ■ostii n)f»,eu honor de «xa Vi
ureracioudshsr.nsois dsli
, ucascará abierto tolo el di« «-I aloético para-Tenoni intJli i S láói—3¡xw do Guereca.
Ea està establecimiento se ijUcìtan crUnlerat. i qivene»
9	di ex lolanie trvo y «bua uonomdior» monomi, o
3 ~ jli£j f it.V.'ÌZ V DE A.R fiutali li A*
Junta particnlar Econòmica.
Dobiendo prooederao è a olirai ir ai eirooa io pi»lM qan sei nesinopsra e! gutods estoes obUuna ano, smaicu al
pio ,c» p,n ,» lo.qa. dossen bacorsaspropoo-cmnss jenr-
ran a la ofinnads la <Jire:cio.l dsl oea). ds ll i l ^al dia,
1 >n lo est irà da msufiosto *1 oheg» io co.ilicmnss bistael
10	dol presente m ss q io aa biliare la Jiata renili» pera ni-¡u Ho ir la covra a i f.vsr lo' q tomai rs vaiai of.eoiere. Hi bua io do J ni io de L8JJ.—S. tenisete aub’-eaieuie s ocreiuno-
l mire» Delgedo._______________________y——________________
----------l\ t jr ¿l
Compatto onerai B'ptlsU de ¿T'ZYcT
sabre la vili. p'otegih por el G>>terno de S M.
jio 1.1 i ù no i qa v e i in3 i m la 1 »J
ß 41 a iftarir.il î
de S
là »4 f«3 IO® d ibi 114 á la
la parroquia de Geanabacoa la dala Tutelar, y eu Santo Domingo de la m sma villa, la da la S Hitísima Virgen del Rosario con renovación, y en seguid o. procesión de ánimas a las 7.
Santa Teresa—El sábado á las 9 dara principio la fiesta del primer dia da octava de la Santísima Virgen del Cármen, misa solemne y sermón por el R. P- F. Juan Nepomuceno Correa.
Salves.— El sábado en la Catedral á las 5 de la tarde. En Santa Clara á las 6 y tres cuartos. Eu Santo Domingo, la Marcad y Bolea, al oscurecer, después del rezo del Rosario. En S sata Teresa, Jesus M »ría, San Nicolas y En Sauto Domingo de Guanabacoa á toda orquesta, á la hora do costumbre.

COMUNICADOS.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
De la influencia de la música en el hombre-
Flores df.l suplo.—Tenemos á la vista la entrega tercera de esta amena publicación periódica la cual aparece tau variada como de costumbre. Para dar uua idea á nuestros lectores del ínteres que ofrece, vamos á reproducir el índice de las materias por uo permitirnos la falta de tiempo hacer otra cosa en la actual idad. Es el siguiente:
Disertaciou leida y sostenida eu el ejercicio público para el grado de ¡¡caudado eu filosofía, por J. M. Mostré.—“La lunada miel,” poesía por F.J. Blatichió. —“Dos jóvenes solteras,” porM. Costales.—“El ciego V la niña,” poesía por R. M. de Meudive.—.“El tabaquero,” por el Domiquino.—“A un cocuyo,” por J. G, Roldan, critica literaria: “El huérfaoo ó historia de uajóveu herrero,” por M. Costales.—“A J. Q. Suzar-te,” poesía por J. A. (J.—“Palmares,” por A. Suarez y Romero.—“Fantasía,’' por J. E. déla Cueva.— “Dudas y Creencias,” por M. Costales.—“A Chateaubriand,” soueto, por R. Zambrana.
Como se ve eu este índice la variedad ha presidido en la elección da materiales de cuyo mérito salen garautes las acreditadas firmas que lo» suscriben.
Puentes orandes.—Parece que se ha renunciado al fin al proyecto que habia de efectuar los domingos los bailas que hasts ahora, á semejanza de los años anteriores, se han verificado los sábados. Esta determinación es sin duda muy acertada, pues ios domingos so aglomoraa las diveisiones do este género eutre las cuales tienen qna dividirse los que acostumbran asistir á ellas,y por otra parte efectuándose los sábados pre-sautau la ventajado que los concurrentes pueden des cansar el dia siguieate por ser fastivo. Estas consideraciones se hau teaido en cuenta y de acuerdo cou lo resuelto se prepara para mañana el baile semanal que llamará á la glorieta iududableinante la escogida coa-curreacia que se ha notado eu todos los de la temporada. Dispónganse puna para esa noche loa qoe a© proponen asistir.
Circo.—La compañía dramática que trabaja ac-tuahnenteen aquel teatro dispone para la noche del do-miogo inmediato ol drama da grande espectáculo titulado: La cisterna de libido cual tenem os mny favo-rabias antecedentes. Parece que la nueva compañía se propotie por todos los medios que están á su alcance complacer á los qua favorecen sus funciones coa su asistencia, acertada determiuacion que no podrá mé-aos de tener resultados mny favorables para ella pues rara vez dejada recompensar el público los esfuerzos y sacrificios que se hacen á fia de servirle bien .
Nueva eotícia.—El establecimiento de farmacia situado en la calle del Teniente-rey, entre las de Aguiar y Cuba, al cambiar de dueño ha sufrido una completa reforma. La uueva botica de Santa Teresa, según tenemos eutendido se halla perfectamente surtí-la de los medicamentos mas necesarios, y creemos que el púb'ico por esta causa la protegerá, pues lo segundo casi nunca deja de ser uua cou secuencia de lo primero.
Mat lde dtez.—Cada dia que pasa nos acerca masal ansiado momento eu quo veremos llegará nuestras playas á la grande artista españila. Los amantes del teatro nocional esperan con impaciencia ese acou-tecimieoto que tau grande influjo debe teoer en su futura prosperidad entre nosotros, coafiaudo ea que desde entóaces ya no volveremos á caracer de una compañía dramática tal cual tiene derecho á exigirla un pueblo que ha llegado al grado de civilizauou ea que se encuentra hoy el de nuestra capital, láse momento uo dista ya mucho, y todas las probabilidades sou de que la perla del teatro español acompañada del excelente galau Catalina y otros actores de mérito pisaran el hospitalario suelo de Cuba ou el próximo moa de Agosto, pues eu el vapor que procedente da Cádiz llegue eu dicho mes ha prometido veuir. Tengamos a»í uu poco de paciencia y uo olvidemos que el tiempo corre con demasiada rapidez desgraciadamente.
En los natales de mi querida hermana la Sra, Doña Cármen de Sequeira y Caro
SONETO.
Si pudiera la dulce poesía Expresar lo que quiere el pensamiento,
Si bajara del r,lto firmamento La grata inapi ración al alma mía,
Entónces presuroso lanzaría Mí cántico sonoro al raudo viento Celebrando en mis versos el momento En que viste la luz del claro dia.
Pero por mas que el corazón ardiente Firme entusiasmo y gratitud respira Ni una idea feliz presta la mente Ni tiene sones la olvidada lira.
Solo puede decir sencillamente Q,ue en tí cifrado su cariño mira.
Manuel de Sequeira y Cara.
T ITN r A' DE GÓBIERH(TdeVRE \L COLEGIO de Corredores.	,	.
El Colegii! D. J iaé l- i-c.u ia friarto. hi nómbralo a. O. R uno i T ).-r<!» y e«6, pxr. qtses c.t. 1» I de £<w"dicn-
anxdiar d-ss-smpsñs las fu íeioias ds sa oh:io- Ilibaa»
de jaliode 1852,-P.o.d. S.-Josó Lope* R,berso, primor aliuito. ____......__ ——■------------------------
LIBROS E IMPRESOS.
Coasejo á las mugares para las épocas eúocas de su vida, por el Lio. D. Sabino de Loz.ua y Rochsblave.	,
Esta obra que acaba de ver la luz publica y que consta de 125 páginas, Be baliaen venta desde hoyó peeo el ejempl-r, en los puntos siguiente,-:—Imprenta del Tiempo ca le :e Cuba n. 110 v ea la—Oficina de Farmacia del autor, calle d^. O-Reilly n. 97, equina i la de la Habana.
Eu el despacio de esta imprenta se halla
de venia el Tiempo Santo, libro devoto referente á la paBion de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos, .v la cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Eu el despacho de esta i npreuta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
i
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 9 de Julio. LAS VICTIMAS DE LA EXPLOSION.
Desde la mas remota antigüedad se conocen los efectos déla música en el hombre. Esta influencia es útil, dañosa ó indiferente, según el touo y el compás. Hoy no tenemos mas que dos tonos; pero los antigües admitían cuatro; el frigio, que exitaba el valor, V aun el furor de los combates; el dórico, que inspiraba piedad y respeto á los dioses; el lydico, triste doliente; y el cólico, tierno y amoroso. Los dos primeros pertenecen aliono mayor, y los segundos al menor. En el tono mayor hay majestad, elevación, piedad, nobleza, dignidad: en el menor, tristeza, amor, ternura, temor________ Mucho pudieran multiplicarse los tonos.
Rogar describió hasta veinte y cuatro. Gritry, en su Ensayo sobre la música, ha conseguido determinar el carácter que conviene á cada pasión y á cada persona-ge. Si se da crédito á los antiguos, sos diferentes taños ejercían un poder sorprendente. Tocando la flauta Damon en el tono frijio, excitó el furor eu algunos jóvenes animados por el vino, y del estado mas violento, tomando el tono dórico les hizo pasar á la calma mas perfecta. El célebre Timoteo ejerció el mismo imperio sobre Alejandro el Grande. Terpandro aplacó unase-diccion; Phemins desarmó á Clises. Un tocador de salterio arrancó lágrimas á Amrat IV, eu cuyos dedos humeaba aun la sangre do sus hermanos. Hay compases alegres, vivos, majestuosos, que ejercen también notable influencia en el espíritu. Q,u¡ntiliauo refiere que, viendo Pitágoras á un joven, que enfurecido por los celos, iba á pegar fuego á la casa de su amada, hizo que un tocador de flauta cambiase repentinamente el compás. Uno de dos tiempos paró al joven furioso, y no tardó en recobrar su sangre fría. Por extraordinario que parezca este ejemplo, es indudable el poderoso ¡flujo de la música en el cerebro. Todos ¡sabemos quo inflama el valor. Los instrumentos bélicos de todos los tiempos han contribuido, no poco, á las victorias. El sonido de la trompeta, del clarín, del j tambor y de los timbales, excitan el sistema nervioso, aceleran la circulación, y hacen al hombre capaz de los esfuerzos mas generosos.
La música puede calmare! miedo, la tristeza, la inquietud y el fastidio. Uaa dulce armonía auyenta las ideas lúgubres, ilama el sueño y suspende los do-
Las investigaciones que el maire ha mandado ha-®er han dado algún resultado. Registrada la parte del *ago donde el Sí. James hizo su explosión, se hao re-
cojido 19 cadáveres. El vapor Mobilc ha sido fletado	_	.
Para este objeto y con la ayuda de algunos canoeros, leres físicos y morales. Pero lejos de calmar cierta
han logrado sacar de las aguas y traerá la ciudad los ya mencionados 15 cadáveres.
Quince de estos han podido ser reconocidos y entogados á sus desoladas familias.
Hé aquí los nombres de lo» muertos identifica-
La señorita Aahee y una hermana joven.
El juez Iaac T, Preaton.
MM. Gascht de Lisie.
D.FcCuex.
pasión, como suponían los antiguos, excita los sentidos é inspira voluptuosidad. V uo so limita aquí su influjo, sino que tambiea obiá con la inteligencia. Excitando la imaginación, moviendo el espíritu, exaltando, desarrollando y multiplicándolas ideas, ¡cuáo-j tos recursos uo sumiuistia á los pintores, los poetas y los literatos.
También obra sóbrela parte delsistema nervioso que preside á la movilidad. Conducido el soldado al son de lo» instrumentos, sobrelleva el cansancio y
«AimaasMMoss.
A nuestra querida madre la Sra. Doña María del Cái ’ men Llanes de Ansley.
Corno expresión de cariño
Y	emblema de fé constante,
En tu nata!, madre amante,
Te venimos á brindar;
Un Ramillete florido De rosas de Alejandría,
Q,ue el primer rayo del dia Tuvo gu3to de bosar.
No le robaron su aroma Al abrir sus frescos broches,
Ni las brisas de las noches Ni el rocío matinal.
Y	sus lozanos colores Se conservaron ilesos,
Con las caricias y besos De la aurora tropical.
No silpicó 3us corolas Por respeto el manso rio,
Y	las gotas del rocío N ngun pájaro b*bió:
Y	así crecieron ufanas Rijo un claro finnjmanto,
Y	la luz de! sentimiento Su c.xÁatencií- fecundó.
Para. x\ quer\Aa Madre,
. Q ie á la virtud nos guiaste.
Para tí que nos amaste,
Será todo nuestro amor;
Para tí, Señora nuestra,
Que con benigna fortuna Nos mecistes en la cuna De la vida en el albor.
Para ti que siempre buena Ya vas con tró-nulo paso,
Acercándote al ocbso En este mundo infeliz
Y	siempre, siempre mereces Flores, victorea y palmas
Y	suspiros de estas almas Qae nacieron para tí.
Sus Hijas•
En los dias de la Sra, Doña María del Cármen Llanes de Ansley, Directora del Colegio de Señoritas de Santa Cristina,
SONETO.
¿Vés como el sol al despunt-r el dia,
B-tña los campos con sus rayos de oro
Y	ensalza alegre el ruiseñor canoro Al que la luz desde sn centro envía?
Asi en mi infancia Directora mia,
Viertes fecunda el sin ignal tesoro De pureza y virtudes que yo adoro
Y	de la ciencia que al deber me guía:
Ingrata fuera, si al brillar la pura
Luz, que ílutn na la naciente aurora,
N > te digera li sin par ternura Que el alma abriga, que tu dicha implora:
Si no cantase en mi entusiasmo ardiente.
Al sol que brilla en mi tranquilo orienta! —\. P.
tiaüaaa 16 d8 Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las5 h. 16 m de la mañana y se pone á las 6 h. 44 tn. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D. Nicolás Rodríguez de Cela facultativo MILITAR UE semana—Dr D. Francisco Fornitís vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de, 11 ál2 de la mañana en la sacristiade la iglesia de Jesús María
Realegrabas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de raes.—Sras. l)a. Joaquina Fonseca de Herrera y Da. María, de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—ár. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Facultativos en la habana.—Ldos. l>. Pedro Ruz,calle de la Obrapíanúm. 70, y D. José María Trujilio calle del Inquisidor, núm. 56.
en Guadalupe y Peñíalver.— Ldos. D. Pablo José Fcr nadenz y don Miguel Gordillo y Alm eida
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Juaa Pablo Ureñas, y D* Luis José Granados.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco ChaFon y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasen. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de ylrango. — Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Ltrrinaga.— En Ia*Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Ciaras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
BASURA.—Hov recogen I09 carro« las dp las calles do E. áO
Reglamento general para el régimen economico y admims-jativo del ramo de sanidad de
sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos, de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °	.
Reglamento de Milicias disci-Imadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y cimila.
Reglamento de medicamentos ' ssecreios,
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
¡ídem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cét/ulas de inventos.
Oibu io lineal ñor Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. t)-l>onnell‘ Diccionario de Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus-r prontamente el importe de ,s partidas de azúcar á los »recios corrientes. Con jas de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren • ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal olaza del Vapor.—Precio 2 ra.
plaza del Vapor.-tuertes.	,	.	„	.
Nuevo Formulario Magistral precedido (le algunas consideraciones sobre el arte de rece, tar, por M. A. Boucliardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa ria Velazquez, dosts.en 4.c
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con un descripción característica de loa Minerales útiles por D. Joaquín Ezq cerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por lo. Joa nuin del Ezqtierra_____________
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Santos del dia.—El Triunfo de laSautaCruzy Nuestra Señora del Cármen.—El Triunfo de la Santa Cruz,—Su Santidad el Papa Gregorio XIII instituyó la fiesta de este título para dar gracias á Dios, de que por virtud de la Santa Cruz quedaron vencidos los mismos que soberbiamente preteQdian desterrarla del mundo. Éstos eran los moros, da los cuales fueron muertos cerca de doscientos rail en la acción dada en España el año Je 1210 por el Rey D. Alonso VIII contra Mahomat, con la circunstancia de haber fallecido solo veinte y cinco fieles. Tal suceso uo podía ménos de ser admirado y celebrado en toda la cristiandad.
La fiesta de Nuestra Señora del Cármen.—No contenta la Iglesia con celebrar en el discurso delaño todos los misterios de la Santísima Virgen María, quiere tambieu obsequiar á la Señora bajo diversos títulos particulares para encender mas y mas su devociou en el corazoa de los verdaderos fieles. Con este fin les propone hoy á tan poderosa Reina con el nombre precioso del Cármen, nombre que siempre ha estimulado su piedad y movido su agradecimiento, porque les recuerda el singularísimo beneficio que dispensó María á los carmelitas entregándoles el Santo Escapulario, Esta señal de salud que tatitos bienes espirituales y temporales ha proporcionado á los que la han llevado con un verdadero espíritu de Religión, debe avivar en los cristianos la devoción á la Madre Dios, y excitarlos á la reforma de sus costumbres, que es el mejor obsequio que se puede ofrecer á tan Soberana Señora,
Ademas se menciona hoy á San Atenógenes, ob. y diez discípulos suyos, todos mártires, todos juntos murieron martirizados por orden de Diocleciano el a-ño 300 en Armenia. Saa Eustáquio, ob. y conf. murió santamente eu Philippis de Masedonia en Julio del año 337, y fué enterrado eo Trajanópolis donde se veuerau sus reliquias. San Sisenaudo, diácono y tnár. Puesto eu el tribuaal, perseveró constante en la confesión de la fé de Jesucriste, por cuya causa fué degollado en la ciudad de Córdooa el dia 16 de Julio año 851, después fué su cuerpo echado al rio; y hallado por uua» piadosas señoras se extrajo y lo colocaron en la iglesia de San Acisclo. San Fausto, már., de oacion griego y murió martirizado el año 251 por los infieles. San Doo-uion, már. Era uu niño de diez años, por ser cristiano murió martirizado. Durante su martirio, convirtiéronse á la fé cincuenta y cuatro personas, de ¡as cuales trnin- ('arl’n msyor. 3 rnsrH-. -1, a^i ta murieron con él en la ciudad de Bérgamo, bajo el imperio de Diocleciano por los años 302. Saa Hilerino, moage y mir.v fué molido á palos, y despuee le corta-
ipti miaiiii»
VENTAS DE FINCAS.
Uaa Cd'sa d3 mampostsria y azotea, se
(iá en 4000$ y los derechos; esta situada en la calle de Apod i g ca núm 14- tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alt-Cí.cinn, letrina v pa £‘o: tratarán de su ajuste en la calzada de Monte núm. 57, tre. 'ta "l C.imoo Md'tar.	•
S3 vaaie le.' hirán3i 0131 qaa no 33 h?.
estrenado, sita en laca. 'Zíl* ,ó li,a'5'laJ e,<l “‘l 1 á l,f ds S'ln Rafael, acabida de cou* 'r.ttr i rodo costo: Usos gas, llaves de agua, altos v cuantas comV» •' *da* pu»dto tuce» i tire a, melosa lade una báñ olera da mar ,oo!» surada por u-i too nna de pozo: en I .tienda de ropas esquíe '* °Pu«Jt* l& lUre e l,a<,oalrín calle de Cuba n. li.	,	-
Se vaads el terrt 'a® se aaya ea la cine de Sao .Miguel esquina á haael Aguila, ea onuyueuo da 700 y pico de v .ras plana«, libre d* gravamen. Ea ta calle de San Ignacio núm. llf darán razo V	...	, 4 .
Ss vende por nopod srl.t asistir sn dneao
una estancia com »¡testa de o .bul, *-'ta V mí'lí j®,1)?1?1 C°n sus arboledas y ftbncas, situadis . «o o, partido d«j L dvtrio, ou terrenos del ingenio demolido cor» ocido por ei O/o de Agua, ó por el nombre de D. Angel D a¿, y ss ds coa bastAOje ojalad: en el mismo Calvario casa de D. Minu.8l Antón.Z1 V en la Cruz del Padre casa de D. V. áleutin Cabrera, .. *ran razón.	9
Se vende ó alquila la q uinta flúm. 11,
situada en la ca l i de los Buenos Airea bt mo H-*r jon, iie-ne comodidades p ira una numerosa fimil.^ Y b¿ii# de aguu coir.tnt': impo i irán ca le de I03 Ofi.i'09 «úm. 10	fi
Se veade uua casa acaba di de fabri-
car y u i s )iar contiguo anuidos e i Guau ib u ca¡l* de Cor-ittl Nueve, nadada la plaza de \rrnis frente al núm 12. coa l varas de frente y 30 de fe ido la primera, y 20 de frente y Z f'>ndo el seeundo: en la misma trataran ¿Joi aj is e. 3
Se veudea dos casas uua ea l.a calle de
!n Ohrapía n. 6¿, la que está alquilad i en 2J ps. y se di ea 1700 ps., y la otra en la calle de Villegas n. i ¿7 e utre la del Tejadillo v Empedrado, laq le hispí nido ai era »re o un y m ■lia, en 3ü00ps.: darán razón en la calle de A.c.jstan, ¿J, sin intervención de tercera persona.	2
Ba 123 onzas ó sean 2040$, se vaude
una casa en la calzada R *al del Cerro n. uO; nene cornodi-iados para una regular famiüi, cochera, caoaiíeriza y un bonito jardín con algu tos frutales V un buen pozo; situada en lo mas elev ido dei Cerro; está reud.ficaaa en el mes pasado y paga de tributo ocho ps. 6£ rs. del mas de medio solar q ie ocupa: en el núm 114 el teniente coronel D. Gaspar Nandin, dara razón, 6 en Guanabacoa calle de Leb.edo casa del Ldo. Meireles, en la loma de f ay Alonso.	,
Se vende uu ingenio nuevo que tiene
muy pocas mol.endas y fuerzas, pero lo bastante para pagarse ó dum ruarse, y tan cerca de la ciudad como niuguno en su clase, ia venta es .sin negros, y se admite otra finca de men r valor y se hice sociedad con qnen putda levantarlo, pomén-io’e brazos: en la botica de la calle Real de Guanabacoa, impondrán	,
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua mulata nacida y criada ea
el campo, de 18 añ >s, sana y sin tachas de muy buena presen • e:a, regular lavandera y planchadora, principios de cociua y costura, muy ágil para todo en particular para n ñus: calle de la Estrella núm 4, impondrán.	5
Se vende uua negra de 27 años de edai,
lavandera, planchadora y mas que recular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 ti atarán de su ajuste.
Se vende uua negra jó ven, buena lavan-
dera y planchadora, cocinara, ágil y viva Hara lodo, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 600$ librea; calle de U Amagara n. 58. Tamb en otra lavandera, planchidora y buena cocinera en 269$ libres, coartada, 6 bien se enrabia por una Costurera y criada á la mano, de habilidad, sana y sin tacha*, devolviendo la demasía según convenio.	2
Se venden cinco negros jóvenes, buenos caleseros y regulares en cocine; una negra lavj.uen, co ciñera y regu ar co.-turera, joven; dos preciosos negritos de 7 y 8 años varón y hembra; dos buenos negros de campo; un caballo moro, buen caminador: Calzada de Ga.eano núm. 118, impondrán	3
Por ausentarse su dueño, y sin acción
á reedivítor.a, se vende un negro criollo de bonita presencia, sano y sin la mas leve tacha, muy fiel y humilde como de 20 años, jamas sale á la calle, general calesero de pareja y trio, acostumbrado á andar en la ciudad y el campo , zapatero de muger, con principios de cocina, y buen criado á la mano en p00$ libres para el vendedor. Una negra robusta y ágil como 7s 26 tiñes excelente lavandera y planchadora general, cocine-cade un ordinario, asistídora de enfermos y miiv servicial de 'asi, sana y sm .achas, humilde y amable, eo 600$ I bies.—
O ra criolla, de buena presencia, como de 23 año,, sana y s n tachas, cariñosa con los niños, buena costurera y corta tura de túnicos, dulceia y ixeeleme criada de mano, de muy fino servicio en 600$ libres—Otra también criolla, de 28 oñ>», sana y __ sm tachas, general cocinera y hace buenas pastas, buena dul-
Debiendo comprarse aiguuos caballos en> 3ra y reguíar lavandera, en 550$ también libre?: calle de Man-e! caarte! de Lanceros cm la* circ instancias necesarias ai!r ántes Campanario nuevo n 84 esquina á Ja de S. Ra-servicio de ¿á. M., se avisi al público á fin do que ocurran á|Lei, impondrán de 7 a 10 de la mañana y de 5 á 7 de la« (ardí ho punto los que desden facilítanos, en la inteligencia que	—En la misma «e vjnd«n, quitrín, volante cab tilos, ar~
no se comprará ninguno sin Ia9 circunstancias de s inidad, sie- j reos, sillerías ae caoba y de B.»rtton, camis de hierro maq ea-te cuartas m n >s u i dedo de ulz ida y que no * x -eda su edad '■ das y todo el menage de casa; á las mismas horas y por l>a de sets año* y rabilo H¿.bma 14 Je Ju io de 185¿.—El comm- cinco
Existencia de enfermos el dia 14 de Julio por	la ... 201	
	... 10	Su
Salidos				9	”8
		
Existencia el dia 35 por la mañana			203
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 14 de Julio por	la ... 84	
		"85
		
		1
Existencia el dia 15 por la mañana				84
		
REAL Y ESCLARECIDA ARCHECOFRAOIA DEL Santísimo Sacramento del Monserrale. El dominio 18 del corriente a las 91 de su inañina, ce-		
lebra esta Corporación su festividad dol Santísimo Corpus Cristi; el Sermón está ¿ cargo del acreditado ora dor Presb. D. Juan Bautista Rivas, y la procesión saldrá á las cinco de de la tarde por Ia9calle9 siguientes: Calzada de Galeano hasta la epqntna de San Rafael; por esta calle hasta la dle la Amistad. Virtudes, Campanario Viejo,Concordia y por (isla al tem p!o, como se verificó loa años anteriores. So suplica la mas puntual asistancia a los Sres. hermanos de ambos s*xo9, y el decoro y aseo de las ca*as y calles de su tránsito.—El Mayordomo Procurador. José S -ntas González.	2
ADMINISTRACION DE LAS REALES CASAS
de Benejicencia y Maternidad,	, T ,	^
Ei dial8 &lts 10 de *u mañanase celebra en la capilla de J num, 36.
Se vende ana negrita de mas de 13 años
rriOils, san» y sin tachas, s.ue asear únicas» y cunar i»»ñ¡»s con algunas otras circunstancias que leadormn, sm aceto » a reedivitoria, en 400 pe. Ubres para el vendedor: calle de 9*.
—	j