¡s*jgjgjSfi,:-
Li iutRéi Cracecitas tasaóa eu-
I

fi






Coa casa situadas« San ¡»¿colas, jurudicciua di
Quines, retasada en........... a
üoacaaa cn la cali* Real de la Ceiba en la propia.
tilla retasada en---------------r	K
C7na casa en la caite Remide Dü 1 arta y tejas tasada en-
9.139 1
320
itu-ri a la dscribtnia Usacionss qus ob'in en R !—O
Ctairocabalierias de tierra, s.iaa !.««« S .n José «e las Lajas, tiadan lo con terrenos del ingenio C íe-to tasadas can sus fabricas y siembras en———S 2 u.	‘Herías v267 cor.letes ds tierra di
las d ■! Rato Bataband y h ícia et turar que dan-vni-
nan Mivaguanó, tasadas en-------- — ..	^ 3-054
n...„,ul'1ur,“ler'lh*c8'‘ Pr°pas aiuft o.:
E«! 8'5'"1' á instruirse le tas ti
los espedientes relativos.	tt ..
d eneia0L^'Sí>3iíiiC‘.111 *8, l4.I1te«ianciadi Ejército d jpirmten D„e gener.il dalegidi da Riil Hicienia. y par ante Dan fís.^-a	8!“'1 884 ll»4‘ >« Jumdi Almo lejas del sá-
l. del corriente para los remates siguientes:
Unacasads 11 varas, 1, 1 lrg , y 7 ,|» aaehocons-truidi sobre horiones ds mulera dura, puertas v »entanas carrespan lientas, un cuart» principil ri ccesonas,3 Balares can 1939 varas planas cala una «Obrelos cu *•« ««1 aiiua 1, la cas s ya cítala, situad is e i [acalle Real di la SaWlla leí E icomsn-
didar, retasado todo en — —_______________________y qqq
-sis y cuarto cab silerías di tierra de las psrtene-etentes al ingen-. dem »lid , S in José dsl Rosario, si-
a-las en el partido de Goioajav, tasadla an---— t 5-615
a.a balan ira Agallada Oro tasalaen----— —i 5S5
tul pailebot nu.niro primiro dsl Resguardo en —$ 1-261 , qu8 nuiera hacer propnsicion ocurra k la escribanía tna-Turnst juzgado A instruirse de las tasaciones qne obran en los expedientes relativos.	jy ->_q
«*& •«»¿'Posición de (a Intendencia de Ejercito, v po'r ante O.
- acheco, esta mandado se anuncie al púolico hi f enalaiiiia Janti de almoneda* dal sábado 17 del corriea-para el remare del Real derecho de consumo de ganados de ios parudos siguiente:
j Rendimiento de u*t Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.
Pesos.
4. GUI)
T.iSi
1.600
•i
2¡h.r33	7
13.45 2	‘->1
115	5
2.398 746 1.296 1.59»	»»
1.329	IT
la tienen ó	majo-
Puente-Nuevo............. 300.000
Guanabacoa............... 24.200
Mantua...................j ........
Madruga..................I
Pinar del Rio............
Santa María del Rosario.. .
**os^ de las Lajas......
J afnic o....................
Puerta de la Güira.......
Calvario...........................
El que quierahacer postura á los que no ____ ~ M.U|#W.
rar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	r 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° L>. Antonio lambraña, y por ante 1>. Eugenio Ponton, en I03 nulos que sigue la Venerable órden Tercera de N. S. P. San Francisco, contra los herederos de D. Pedro Vázquez en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta, que el 9 de Agosto próximo, de nueve á once de su zp&ñana, y en el Juzgado, se ha de rematar la hacienda el Jiquí, que también se titula Laguniilas, que quedó entre los bienes deleitado Vázquez, lindando con la de San Blas, y Buenaventura, y son conocidos sus puntos Piedra del Agua, las Clavellinas ▼ las Lajas, jurisdicción de Cinníuegos, tasada en 2000 peso?, á 500 la legua; para que el que quiera hacer postura, ocurra á in3 truirse de lo demás que teuga por conveniente.	R—13
¡5P°r disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General y por ante ü. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos siguiente: de San Antonio Abad, de Calabazar, el de Artemisa, Corralillo, Batabanó, Sta. María del Rosario, el de esta ciudad, teniendo hecha la proposición de 1/ 000 pesos, 200) al contado, y el resto por mesadas, el de Madruga teniendo la proposición de 10¿ pesos al contado. El da iYiarianao con la proposición de 1025 pesos mitad al contado y el resto por mesadas. Están dándose los pregones de ordenanza al estanco de gallos de San Juan y Martínez. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones comparezca eQ la escribanía mayor de Real Hacienda.	íl *—O
En el incidente á la testamentaria del Dr. D. Mariano de Medina formado para tratar de la subasta de do3 sola res situados en la calle de la Amistad esquina k la de Cristina» marcad03 con los números 89y 89j, que curia en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor 1. ° y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en providencia de esta fecha se ha señalado para el remate de los expresados solares el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del Juzgado, tasados el primero en 3970 pesos 4 rs., y el segundo en 1456$ uu cuarto de real.	R 2—0
Consecuente á comunicación del Caballero Regidor alguaa cil mayor, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la vill— <*?iPIIaaat>>aC0a* coz? ,a consu*ta dsl Asesor titular, y por ante elBr. D. Pedro Gallado, se convoque con término de 15 dias á los que siendo á satisfacción de dicho Regidor alguacil mayor Y prestando lafianza de 899 pesos, quieran desempeñar la plaza de Aicaid^anla cárcel de esta villa,á fin deque ocurran por mi conducto á hacer sus solicitudes.	C 2 ^-O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante I). Miguel F. de Forto, en eV intestado do O. Ventura Ricard, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 24 del corriente en la casa calle del Prado esquina k la de los Vidrios de los efectos y enseres de una rúa latería situada ea la calle del Obispo número i I, tasados en 171 pesos 2J rs.
Por disposición dei Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante O. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de O. Lorenzo Mier y Terán promovido por D. * Rafaela Arias en cobro de pesos, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á ¡a citada Arias para que comparezca en la escribanía k instruirse de las providencias pendientes.
C 2—0
CííKTÜCATORIAS.
Alcaldía mayor -primera de la Habana y su jurisdicción — Habana Julio i¿ de 185-—Informando el ministro encargado de citar á don Clemente Moreno, no encontrarse en su domicilio ni quien dé razo i cierta de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de ia Giceta oficial para que el diades-pnes del ú timo anuncio se presente en este juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que le tiene establecida don Emilio Gutiérrez.—lambraña.	C—3
Alcaidía ordinaria de segunda elección déla Habana — Habana y Julio 13 de 185*2.—Á consecuencia de demanda establecida en este juzgado por do i Juan Gallara contra don Domingo Montalvo, en cobro de 31 ps. G rs. de alquileres de casa, he dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos, que toda persona que tenga que entregar al referido Vlontalvo cantidad alguna de pesos no lo verifique sino en esta alcaldía para cubrir con ella la suma reclamada, apercibido de doble paga.—Valdivielso.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de Id Habana— Habana y Jubo 12 de 1852.—Hagase saber en 3 números de la Gaceta oficial al moreno Valentín Lira, ocurra á este juzgado el dia posterior al último anuncio á nombrar perito por su parre p ira la tasación de los cuadros embargados á instancia de don Gerónimo Martínez del Cerro, apercibido de que se procederá por el corredor mayor de lonja nombrado por este.— Calderón.	C—3
Ha dispuesto el Sr. teniente gobernador de la ciudad da Jaruco,con la consulta del asesor titular y por ante don José de ia Cruz y Velasco, á consec uencia de lus diligencias formadas á instancia de «ion Antonio Domínguez, haciendo cesión de bienes ásus acreedores, se convoque á estos, que lo son doña Bárbara Perez, Pbro. don Agustín López, Pbro. don Andrés PerezJácome,Sr. conde de Gibacoa, doña Luisa Brillante, doña Santos Delgado, don Andrés de los Ríos y Almirante, y doña Mariana Oliva, para la junta que ha de tener efecto el 19 d«l corriente a las 11 de su mañana en el juzgado. C<*-3 A virtud de un memorial presentado por D. Domingo Perez Ríos, natural de Islas Canarias y vecino de Puentes Gran-des, en el cual manifiesta que al tratar de hipotecar una casa de su propiedad, ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se le facilitara la coi respondiente certificación para llevar adelante dicho contrato, no habiéndole despachado en esa
$ 70.987 4 oficina ia papeleta q no solicitó por informarlo su. encargado que
existen interdicciones puestas 4 oarsoa a? de su menu no mor* 3.230 4£ y apellido, y se hi dispuesto en su consecuencia que por 3 números de la Gaceta Ofieiul se convoquen á los que tengan in-1,412 teres en la subsistencia de dichis interdicciones, para qua al nes de m t-noos-	tercer dia después del último anuncio v á horas le audiencia se
prese oten en est* Juzga 1 > * .] * li úr el derech j dique se crean asistidos, parándoles el perjuicio que hiya lugar si dentro de lichos 3 dias no com )arece.íi, v que seden á Perez R os cuantos oí diere nera sus negociaciones. H ibana y Julio 11 de 1851. —Vicente RoJrigoez Perez.	C —2
Guaseeue «te á instan i prod i ci l i por i). Rifie! d iriano Vlides, n ttural «le est i ciu 1 iJ, vecino del barrio de Colon ex tri«nuros, de esta V» soltero, ejercicio í » deoea tiente en el comercio y de 25 años de ed U, m «nifeJt iu lo q n al solicitar un í jipdeta. de hipotecas pin ven ler un negro de su propm 1 id, no se la franqueó el Sr. na >ta lar pór estar fijilis íaterd;c:io-n ¡s 4 persoti ts le su p *o »io no n >n v ep ìlliio, se h i servido el dr. O. Jtiin Pílro h E « »¡nm y C itili*?, alciids m iy >r I. *
Y uer ante I). V ce ate R » iriguiz Perez, se einvo pie por 3 nú meros consecutivos de l i G icet i ofi ;i il á lis person is que ten-g m Ínteres en ios ex »resa lo-» entredit’h >s centri Vt' les, para q«ie en el té un no de tercero dia pcci-Tan á delocir en ju co vermi los derechos do que si crean asistid m, en couepto q i* de I no acu lir al li un m unto se pus ifi la oportun i cernii :a:ion á ía ofi ;m i de hijo tac is, -lar i | « *. s » I « » » tc-ie i il iuf eres i lo las papeletas q le solio te lib'-es I sgrivámen.	C —2
Alcaldía-ntz/or quinta de ¿a Hibunaysujurisd ccion.— Hib ma y Juno li di Ido J.—Ignoran I »se el pira Id/o de do:»
! Francisco Sígler, cítesele en 3 ruin iros d-e 11 G icéú. oficié» para que al segundo di i después t *.< úitun » aa luci » co n >arez-ca eneste juzg ido a c >nr :sur 11 lunmii que s>br,e pesos le establece!) F.-a ícisco li » ir.guez, apérelo ilo de fiU4**seleen rebeldía.—Busto.	C —^2
Pordisj>olición del Sr. Alcaldi m ivor 5. °, y por ante D Francisco Je G istro, á c msseueuci i del ex »c liente que don vlauuei t*l mendez sigue contra D J ilian di Vturbe e:i cobro de pesos, ha disonesto se cite por 3 nú ñeros de la Gaceta oficia á D. Juba» de Vturbe, p ira q ue e.i el té.un«no de segundo día lespues del úitim > anuncio co aparezca en el Juzgado á practicar la diligenciada racouocim eneo que é3tá dispuesto, apercibido deque su falta le parará perjuicio.	C —l
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ui iyor quinto y por ante el Ldo. D. Fernando Calvez, que cu tres nú turas consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen i los que se consideren co i derecho 4 los entredichos discernidos 4 l ts personas de su mism » nombre y apellido d ; D. José V ítenlo Fer-z naturai de Islas Canarias vecino de la villa de d in Antonio y del Comercio para pie al dia posterior al último anuncio se presenten en el júzgalo 4 deducir el que les asista.	C—2
^Venencia de Gobierno político y militar del Mariel y su jurisdicción.—Inforni indo el «u.*!Stro en -.argado de citar á don Simeón G uñones, no hall irse este en el partid > de su domicilio correspondiente á esta jurisdicción, ni quien dé razón cierta del lugar en que so encuentra aquel, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 nú ñeros consecutivos puraque al tercer dia después del último anuncio .-.e presente en esta Tenencia de Gobierno 4 la? II de la rn iñ ma 4 contestar la dem m Ja que en cobro de 73 pesos 21 r3. ie establece Ü. Miguel Jura lo, apercibido que de no rarificarlo se le con len irà en rebaldi a al pago del principal y costas. Murisi y Julio 13 de 1852.—El Teniente Gobernador.—Huro.	C —*
For disposición del ár. Alcaide mayor tercero D. Vicente debí Torre de Trassierra y por ante í). Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á instancia presentada por D- Juan Bautista Hernández v B icallao natural de M magua y vecino de Sunta María dei Rosario, se convoquen pareste órden á las personas que tengan puesto algún entredicho, contra dicho individuo, se presenten denrr » de tercero ammifestarlo por con.tueto del actuario en el concepto de que tra ocurrida dicha dilación se procederá á librar !a oportuna certificación al notario de hipotecas para que expida al interesado las papeletas que solicite poi no compren lerie aquelio?.	C—-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de C ierro, á consecuencia de la demanda entablada por J). Bartolomé Capó contra Da. Cecilia áiganda en cobro de pesos se manda citar por sentencia ála citada ¿áigan-da por medio de ia Gaceta entres números.	C-®*
DE OFICIO.
fía las diligencias forma las para averiguar el robo de tres onzas de oro ádon Gorman Gedemi Ferry, las cuales tenia en un baúl en la casada don Rafael O tiz, calle de las Virtudes entre las dei Aguda y Amistad, está mandado por el Sr. alcalde mayor 5 a y .por ante don Francisco Valerio, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3°
tila «nm«nra7i<Bn un »1 l ii'/a-a.Ia ii rn i »'»ifjfn i- aun ntooiniino l1
Pesos, reales
dia comparezcan en ol juzgado á manifestar sus atestados. C En los autos promovidos por D. Próspero Chaumont y D Antonio Uubrocá haciendo cesión de bienes ásus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Francisco de Castr o, que por tres n íme/os cousecutivos de la Gaceta, se cite á todos ios acreedoras de ios antedichos para que comparezcan á la juma que ha de celebrarse en el Juzgado, situado en la calzada de Gabarro núm, 33, el dia veinte del corriente, á las diez de su mañana.	C—31
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio de Lambes, teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y Dorante D. José Joaquín Leal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie ai públi-blico haberse declarado intestado el, fallecimiento de doña María de ia Concepción Alonso, vecina del partido de la Güira de Melena, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho «i ban suceder!«, y á ¡os que ee convocan para que dentro de quinto ¿ia ocurran á deducir el que les asista.	C—30
Por disposición del Sr. Ah cal de mayor 5. ° y por amen. Pedro Vidal Rodríguez, se manda-convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Agustín Calderin para que se presente en la escribanía de mi cargo, á instruirle de un oficio dirigido por el ¡Sr.,Teniente ue Gobernador de Cárdenas.	C—30
Por disposición de! Exorno. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Luciano Chamont, para queden los quince di^s siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con e! rumo, apercibido de lo que hubiere lugar—Antonio María del Rio.	C—30
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con ía consulta del asesor titular, y por ante el Ldo- D. Joaquin Lezcano, 4 consecuencia de ia causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores dei hurto de una yegua de ia propiedad de D Jo*ó Delgado, está mandado se convoque entres números de ia Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, á fin de que dentro de tercero dia despuasdel ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á manif-starlo.	C—30
Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero, con la consulta de! Sr. Auditor del mismo, y por ante 1). Plácido Borrego, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á cualquiera persona que tenga ó haya teñido el poder de di n i Juana González, natura! de Puerto-Real, pura reclamar la herencia de su hijo D. Jo?é González, áfm de que se presente á deducirlas acciones que le competan,en el término de quinto dia, en ei concepto de que si nadie se presentare en la referida dilación, se harán las declaratorias que solicita D. Francisco Cándido G jnzalez, en los autos formados para trat tr de l a testamentaría del citado D. José González, carpintero que fuéderivera,	C3—I
A consecuencia de la causa formada por el robo hecho á D. León Brihuega y D. Isidoro López en la calzada de Guana-bueoa inmediato a! puente titulado de Martin Perez, á la oración de la noche del dia '¿ó de Junio próximo pasado, por dos hombres blancos montados á caballo, y annados de trabuco y pistola; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interido don Garios Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pirnentel, se convoquen alas personas pue puedan dar razón del hecho, para que dentro de t es dus después del úitimo anuncio, comparezcan en este Juzgado, i*or conducto de la escribanía á declarar por ios particulares conducentes,	C—30
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trapsierray por ante el Br. 1). Gaspar Vülate que por tres números consecutivos se cite á í). José Antonio Gallo para que dentro de 2 dias después dei último anuncio comparezca en el juzgado por*conducto de ia escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia en ia causa criminal contra D. Pedro Perez, por robo ai presidiario Domingo JSuarez.
C 2—0
A consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj y leontina de oro hecho al Sr. D. Perfecto Valdes Argüelles en lacaízada. de Jesús del Monte como á las 7£ de la tarde del dia 28 de Junio próximo pasado por dos hombres bluncos mon-
tados á oaoallo y anuda* de mv;h“*e?, ha dUniMto ei Sf. Alcalde mayor sexuado y por anta D. Francisco Pimental, se convoquen á las personas q¿e paeJan dar razan de quienes sean
los referido? do? hombros, para que dentro ds3dia? comparezcan en el juzgado 4 declarar lo coniuceute.	C 2—0
Consecuente a la c au?a criminal forrai ia por el desaparecimiento de una yunta de toros d* O. Joaqiin Perdono y un buey del potrero 3. Antonio de Pádaa de la propiedad de Di. VI tria de la Luz G i íztiez. don le ee ñaHabtn á pí?o lo? primeras, e?ri m ia la lo por el Sr. Teniente Gobernad ef de la ciu-lid del B*jucitc>acoi?i u leí asesor titula * y p >r ante D. Pedro Ag iiar, se c invoque ,» >r tres nü ñeros consecutivos de la G »ceta O iciaí al ex >restlo Perdí a» p i a q i* dentro de 15 lias lespues «le! ultra » a ítrioo om trazo t a ite el actuario á m uiifesttr si se uuestraóno parte ea Jichi cansí.
C 2—0
A consecuencia de lo? autos criminales firma los pjr hurto «le un reloj 4 *) GiiÜern» Altee i U nicas dsl el de Junio ú ti m en la puerta d-ri Teatro del C reo, ht dispuesto el 3r. Peal de mayor pri aero \). Antim > Z un era na y p ir ante el B-*. D- B ira ir lo leí Jui;>, que o ir tres aúneos de U Giceta se c í.ivoq i *n i las perso i is qu e ju ed ia dar razón J ; co n > su-eed'ó el neclio V su autor p ira | u l e uro de! quinto di i después le! ú ti no anuncio comparezca ea ef ja* gado por conducto del escribano actuario coi el fia de ministrar su atestado.
C 2-0
A consecuencia de los autos crimiailes formados sobre averiguar l »? que asi'ttrun y r »barón á D. Rifad Ramos y á !) José JeJe3iis G mz ilez, se h i dispuesto por el Sr, Teniente Gobernador da la villa de Guanabacoa y por ante el Br. D. Podro Gilm lo saconvoquen las personas que puedan dar razón del bicho parí q ia ia.itro Je quinto lia después del último anuncióse pre? intei 4 declarar lo que lea conste.
C 2-0
Por auto del Sr. alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana, y por anta D. Eugenio Ponton, en la sumiría instruida oor haberse ene mtr ido esouesto el ca láver d« una criatura en e! foso inme íiato á la puerta del Arsenal, está manda loque por 3 números consecutivos da la Giceta, se publique el hecho para que las personas q ia tengan noticia de él, comparezcan en el juzgado óer conducto d? laescriiiaai* «leñero de tercero dia después del último anuncio á ministrar sus djclaraoiones.
c -o
' Consecu°nte á la causa seguida sobre averiguar la procedencia de D. Florencio Martínez, está mandado por el 8r. Alcalde m ivor quinto y por ante D. Fraacisoo Valerio, se cite al expresado .Martínez, para que dentro de tareero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C *—O
D. Miguel Julián Crespo y espof-
D. Felipe Gómez..............
D. Loreto Hermosiila.........
D. Amelo Telle...............
Seüor D. Manuel López.......
D. Jqao Rivera...............
D. José Concepción Muñoz....
D. Francisco Calzado__......
D, Felipe Sarmiento y,esposa..
D. José Fernandez........
Señor Caridad Montoya........
D. Panfilo Torre.............
Señor Blas Greagh...........
D. José González............
D. Benito Moscote............
D. Francisco Mustelier__....
I). Lorenzo Rodríguez........
Señor Feliciano Guerra.......
D. Segundo Ramos...........
L>. Ventora Greagh..........
D. Mauuel Casal...........
D. Manuel Puertas______...
D. Facundo García_________
GACETA DE CA HABANA.
Viernes 16 de Julio.
El Sr. Tesorero de la Rea! Junta de Fomento, nos ha remitido para su inserción la siguiente lista:
Suscrie.ion para ofrecer una espada y un sable de honor al Ejército y Armada.
Ps. Rs.
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
----1 a» i-
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
III.
La sesión pública-[Continua.]
La señora de Lewardeen dejé escapar un suspiro, un vivo rubor cubrió el rostro de Juana y hasta brilló una ligrima en sus ojos. Desde este momento se disiparon todas sus alegrías y todos los triunfos de aquel d'<a. Cuando volvió en sí, y se separó de ella su madre, sintió apoderarse de su corazón uoa tristeza profunda; aua ligrimas corrieron cou abundancia, y prometió escribir al siguiente dia á Samuel.
—Es menester que venga á Paris, dijo, y que participo de mi felicidad y de mi fortuna. Para él quiero ser hermosa. Para él solo quiero ser célebre. Si la fortuna que ahora roe sonríe cumple sus promesas, que
laasga/ Será preciso que marchemos antes del otoño dentro de dos ó tres meses. Nada escribiremos 5 Samuel para sorprenderle cuando se esté paseando por | los jardines de nuestra linda quinta. Yo daré el grito i que servia para llamarnos en la época de nuestras es-I cursiones por Jas praderas inmensas de nuestro pais. El se volverá conmovido y verá á Juana, á su querida ÍJuana, adornada cemo otras veces con el vestido frisen. La alegría será completa, sobre todo en las pajareras y aposentos de nuestros insectos; todos me couo-ceran, los ganados, los pájaros, y hasta mis bellas fio res. Oh/ mi corazón late fuertemente con estos deliciosos pensamientos! Madre mia, madre mia, parlamos prouto.
La condesa cubrió su rostro para no mostrar á su hija su turbaciou y su dolor. Ay! aquella misma mañana habia escrito á su escribano dándole orden para que se veudiese la hacienda de Nicolaasga.
La joven continuó parte de la noche retozando sobre el lecho de su madre y entregándose á mil proyectos de felicidad para ella y para su desposado. Vencida al fin por la fatiga, durmióse dulcemente y en una actitud encantadora á los piés de su madre.
La coudesa no durmió, combatida por temores y presentimientos funestos, á pesar de los esfuerzos para ahuyentarlos y de la convicción de que eran quiméricos é insensatos.
Al despertar Juana ai siguiente dia su primer cuidado fué pedir los diarios, deseosa de leer ¡a opinión, ó mas bien los elogios que expresarían acerca de su triunfo. No sin gran sorpresa vió que muchos de ellos ni aun cuenta daban de la sesión del instituto y ia ma-
Individuo3 suscritos en este pueblo del Saltadero.
i
Sr. Teniente Gobernador D. Antonio Boan,
esposa y tres hijos.........-........... 1 2
Asesor titular D. Juan Bautista Soler........	2
Administrador de Rentas Reales D. Luis Roillo
esposa y seis hijos..................... 2
Administrador de correos D. José María de la
Terga.......................-...........
Diputado de la Real Junta de Fomento D. Mauuel Comas................................
Teniente Diputado da la misma D. Justo Fernandez, esposa é hijo.....................
D. Nicolás GuaHabeos......................
D. Nicolás Comas........................'.
D. Bernardino Comas.......................
D. Pedro Martí.............................
D. Agustín Soler..........................
D. Carísimo Espalter______________________
D. Francisco Soler________________________
D. Francisco Sariol.......................
D. Pablo Raoul............................
D. Benito Mariue.......................
D. Tomas Reyes............................
D. Juan Ajché, esposa y tres hijos_______ 1
D. CaudeflA boti y dos hijos..............
D. Loreto Planes..........................
D. José Precios____________________ — - —
D. Antonio Mostré.........................
D. Francisco AflBusto Saínanos_____________
D. Pedro Antcnfc Alvarez...................
O-Miguel Sujo..........________
D. Manuel Reves............____...........
D. Tranquilino Consuegra..................
Caballero D. Lorenzo Jay.esposay cuatro hjos. 1 4 D. Francisco de Quintana y de la Guerra, esposa ó hijo...............................
D. Juan Bautista de Mena Perez, esposa y cinco hijos.................................. 1
D. Ezequiel Flanes y esposa________________
D. Agustín Perez...........................
D. Francisco de Paula Manzano, esposa y dos
hijos...............................-___ 1
D. Francisco Belisaire Rey_________________
D. Antonio Perez, esposa y dos hijas...... 1
Señor Benito Borrero y esposa_________.....
Suma total....................... 19
Individuos suscritos en el partido de Monte Líbano
D. Emilio Reygondaud y familia........... 1 4
D. Emilio Reygondaud [hijo] y esposa.......	4
D. Nutna Reygondaud y esposa............ 4
D. Juan Barbé y esposa................... 4
D. Leoncio Turcas y esposa............... 4
D. Juno Campot___________________________ 2
U. Luis Armand........................... 2
D. Eorique Parent.....-.................. 2
D. Pedro Lhounie............................. 2
D. T. Vignon................................. 2
D. E. Larée.................................. 2
ü. Giegorio Malleta.......................... 2
D. Eugeoio Barriere........................   2
Suma total.
Individuos suscritos en el partido de Guantánamo y Filipinas.
Señor Juez pedáneo D. Pedro Maiia Perez____
Da. María Felipa Zamora....................
D. Diego Fajardo y esposa..................
D. Eulogio Hetedia.........................
D. Mariano Jimenez.........................
Suma total...................
Individuos suscritos en el partido de Bayatiquirí.
Sr. Juez pedáneo don Eduardo Perez, esposa y
dos hijos__....___....___...........____ 1
D. Pablo Estébau. esposa y dos hijos..... 1
D. Juau Bautista Estébau, esposa y dos hijos.. 1
D. Juan Murgado, esposa y dos hijos_......	1
Sr. Antonio Fiamita................______
D. Santiago de la Cruz__........_____.....
Antonio Sánchez..........................
ü. Ezequiel Pineda.......................
Sra. Caridad Fromita__________........___
Sra. Cruz Fromita........................
Sra. María Josefa Costa......____________
Señor Pedro Romero_______________________
D. Santiago Romero__________.........____
D. Santiago Ramirez......................
D. José María Zamon....................
D. Antonio Zamon_____..........__________
D. Juan Ramirez___...____........________
D. Benito Ramirez........................
7 6
D. Leon Simeliere. D. Pedro Dupuy... D. EtienUe Gain____
2
2
2
Suma............... 3 1
Saltadero Abril 20 de 1852.—Manuel Comas. Total de limbos listas.
Porla primera.......
Por la segunda..............
51 6 3 4
Total __................--.-S 5o 2
Antonio Ftnrnt Gola.
Cuya ruma de cincuenta y cinco pesos dos reales quedan en mi poder como tesorero de la Rea! Junta ■le Fomento. Habana y Junio 3 de 1852.—Mariano Roselló.
NOTICIAS NACIONALES.
Suma total.
7 4
Individuos suscritos en el partido de Tiguabos y Ojo de Agua.
Señor Juez pedáneo D. Miguel Perez y esposa. Sr. Presbítero cura párroco D. Luis Francisco
Perez....................................
D. Ramón Perez............................
D. José Falcon............................
D. Santiago Musons........................
D. Francisco Perich.......................
!)• Salvador Bosch________________________
D.Juan Franco_____________________________
D. Francisco Olivares y esposa............
D- José Olivares..........................
D. Ramón deLeon...........................
D. Felipe Rio___..........................
D. BenicioAbreu...........................
D. Justo Olivares.........................
D. Víctor Laché...........................
D. Sebastian Pujan........................
D. Alejandro Tito_________________________
D. Nicomedes Suarez.......................
D. José Leonardo Sánchez y esposa.........
D. Joaquin Perez..........................
D. Doixingo Olivares..______...___________
D. Casiauo Pereira........................
D. Simón Olivares.........................
D Juan Manuel Olivares.............-......
D. Nicolás Perez__________________________
D. Rafael Perez...........................
D. Victoriano Olivares....................
Da. Josefa Perez______________________1___
Seííor José Maiia Diez____________________
D. Félix Torres...........................
D.Juan Rivera_________________________
D. Luis Sampré__________..................
Sra. Lucia Olivares.......................
Señor Luis Figuereo.......................
D. Cruz López.............................
D. Aguede Garvey..........................
D. Biciano Grandaies......................
D. Antonio de los Santos..................
D. Rafael Garrido..........-..............
D. Ernesto Charou.........................
D. Enrique Charon........................'.
D.Juan Hodelin...........................
D. Jorge Preval....................'......
D. René Turó________________-_____________
D. Manuel Mallet..........................
Sumatotal................ 12
Resúmen.
Ps. Rs.
Suma de lo recaudado en este pueblo....	19
Id. id. en e! partido de Monte Líbano__	5	4
Id. id. id. de Guantánamo y Filipinas__	7	6
Id. id. id. de Bayatiquirí............... 7	4
Id. id. id. de Tinabos y Ojo de Agua...	12
Suma total..................... 51 6
Saltadero 16 de Enero de 1852.—Manuel Comas.
Partido de Monte Toro.
D. Pablo Lamothe_______________________...
D. José Ah-jandro Hodeliu__________________
D. Severo Daudinot.....................
D.Jusn Gustavo Hodeliu.....................
D. Pablo Francisco Caignet.................
D. José Caignet, hijo_____________________
D. Antonio Dumois__________________________
I). Félix Arnaut...........................
D. Gustavo Jarrojaay....................
D. Stanislao Imbert.......................
D- Bernardo Campot........................
embargo algunos habia menos lacónicos y que hablaban “de la hermosura de Juana V de las esperanzas que prometía el primer ensayo de una joven, cuyo ta-
parecen dcunae-aOo ciertas para que ue se reali ceo, todo lo poodré á sus piés; pasaremos seis meses!y0r parte as contentaban con meucionar sin comenta-•n París y seis en Frisia, en uuestra linda quinta de ri0s ni reflexiones los nombres de los premiados. Sio Nicolaasga.
—No duermes. Juana? preguntó desde el cuarto in-jiediato la condesa que oia á su bija hablar en voz alta. _
—No, madre mía, respondió, y medio desnuda cor-; lento, todavía lleuo de inexperiencia, no carecía sin rió al aposento de su madre y se acurrucó al pié de au embargo de facilidad y de cierta gracia.” Parecía que cama,	i todos se habían puesto de acuerdo para reproducir
___Oíd ios hermosos proyectos que he formado y este pensamiento, poco mas ó menos bajo la misma
quiero realizar, dijo- acumularemos todas las alegrías forma y con las mismas palabras, de Im gloria y de la oscuridad; las repartiremos eotre Tres periódicos se exceptuaban de esta superfi-la Francia y la Holanda Trabajaré en Frisia y publi- cialidad, pero estos tres periódicos eran exclusivamsn-caro eo Paria, porque mi corazón no quiere ser mas te miuisteiiales. Los dus primeros se mostrabau uias ingrato «ea la frisia ni coa Samuel. St, que alegre y pródigos de elogios para Juana, contentándose el ter-ti»* ge** para mí ai ea qu* vuelva i ver á Nico- cero con citar entera la composición poética.
Tan poco entusiasmo, tanta indiferencia vertieron sobre la alegría de Juana uoa tristeza fría que ia heló, y produjeron en su felicidad la destrucción que una granizada inesperada en un arbolito en flor. Ella esperaba un brillante eco de los triunfos de la víspera_
y apenas un débil murmullo hería sus oídos.
En cambio elogiaban mucho á Mr. Antonia de Lauinenat que habia compartido el premio con Juana, de modo que parecía que él solo habia sido el premiado. Uno .le los periódicos que daba cuenta de la sesión, consagraba un largo espacio alaDálisis de su pieza de verso, como si él solo hubiese sido coronado, ó como si la academia al distribuir entre él y Juana el premio, no hubiese querido mostrar mas que un acto de galantería y de estímulo. Algunos periodiquillos insinuaban que el crédito y la protección del ministro habían proporcionado á Juana el premio de la academia, y preguntaban indignados cómo una. corporación tan ilustre habia podido sufrir la influen cia del poder en una cuestión literaria! Los mas hostihis iban mucho mas lejos y hablaban con perfidia de la b elleza de Jua-ua y de las atenciones que le prodigaba Mr. de Fre-micourt; en fin, los había que cogian u no á uno los versos de Juana para someterlos á un an álisis burlón, y disfrazando grotescamente las expres iones, daban por medio de chanzas crueles y grosor: is á las palabras mas inocentes una significación burlesca, y arrojaban á mauos llenas el cieno y ei insulto sobre el poeta y sobre su obra.
Juzgad de la desesperación de Ju?ma, que veia deshojarse así su bella corooa, y que se ntia desgarrada su frente por manos crueles. La cóler a y la indignación cubrían alternativamente su rostro d le palidez y de fuego. Su seno se levantaba aceleradan leote, sin que acudiesen las lágrimas á aliviarlo. Cori sus heladas manos se oprimía su abrasada frente, y ee preguntaba á sí misma porqué había merecido taot< i 6 lio y tantos insultos. Cuando su madre entró en el g abinete de estudio de Juana para avisarla que era ti icmpo de ir i casa de la princesa Mathicesen, como ha bia convenido la víspera, creyó que su hija estaba grav 'emente enferma y no pudo ocultar sus temores.
—No es nada, madre mia, ao es nada, se apresuró á decir Juana, siu revelar la causa de sus padecimientos porque no quería afligir á su madre con tan cruel guipe.
Llamó á su camarera y desplegó c ostra la pobre
criada ntia impaciencia y un mal humor á que no estaba acostumbrada. Por tres ó cuatro veces Juana reprendió duramente y sin motivo, sin compadecerse de as lágrimas que provocaban su violencia y su agitación nerviosa. Rasgó enfurecida un vestido que decia estaba mal cortado; hizo pedazos un abanico que no se abría muy pronto; tiró al suelo un pañuelo cuyo encaje le parecía demasiado almidonado. En seguida, lanzándose en el coche llegó á casa de la princesa sin haber dirigido una palabra á su madre consternada.
Cuando eutró en el salón donde se hallaban reunidas doce ó quince personas, se esforzó por reprimir su emoción; pero sus facciones se hallaban de tal modo descompuestas, que la princesa de Matthiffisen se informó con interes de su salud.
—Vuestros triunfos de ayer os han conmovido y a-gitado demasiado, señorita, dijo la princesa.
—M s triunfos, contestó tristemente Juana, mis triunfos de ayer! Oh! bien cruelmente los he expiado esta
mañana. Los periódicos------no pudo acabar porque
los sollozos cortaron 6U voz.
La princesa la abrazó afectuosamente.
—Consolaos, querida iliña, contestó, aquí no bailaréis sino corazones benévolos y simpatías sinceras. He reunido en mi casa algunas de las mugores que se han conquistado con su talento literario una brillante reputación. Todas se consideran felices y se envanecen con lajóveu hermana que la poesía acaba de darles.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL ÓRDEN.
En vista do las dudas consultadas por V. S. respecto de si en Ia3 compensaciones de los débitos a favor dei Tesoro hasta fin de 1849, con los créditos de la deuda del personal contraida desde 1. °de Mayo de 1828 a! 31 de Diciembre de 1851, han de con siderarse comprendidos los débitos de primeros responsables de los alcances, cualesquiera que sean las circunstancias que eu ellos concurran los de los recaudadores de rentas, contribuciones é impuestos, y los de arriendos de los mismos y contratos de toda especie hechos con el gobierno, é igualmente de si debe ó no esperarse para llevar á efecto las compensaciones á que las liquidaciones de los créditos de haberes se coucluvan v expidau en su equivalencia los documentos de crédito correspondientes.
Y considerando que, si bien el Real decreto de 10 de Mayo de 1851, la ley de 3 de Agosto, el rogla-meuto de 23 del mismo, el Real decreto de 18 de Diciembre del propio año y la Real órden de 11 de Febrero del corriente, so expidieron con objeto de verificar y facilitar los compensaciones de que se trata, siu establecer limitación alguna, no podían entenderse comprendidos en este beneficio los segundos contribuyentes, respecto estar reputados como malversadores de ios fondos públicos que recaudaron por cuenta déla administración.
Considerando que, si bieu la Real órden de 11 de Febrero último, que declaró comprendidos en la compensación los débitos de ¡os administradores, primeros responsables, se expidió bajo el coucepto deque no procediese de mala fé su descubierto, la dificultad de poder justificar eo estos casos de alcances de empleados, cuando existe solo responsabilidad al pago; y cuando ademas de esta, la malversación exige uoa modificación para que al quo abusó de les fondos públicos no alcance uunca semejante beneficio.
Considerando que de aplazarse las compensacio nes hasta que se realicen las liquidaciones de la deuda del personal, quedarían entretanto ilusorias la ley y Reales decretos precitados, al paso que ningún perjuicio ha de ocasionarse al tesoro, porque las compensaciones se verifiquen antes de expedirse los títulos de la deuda en que ha de convertirse la del personal, mediauto que si ocurriese ia desaprobación de alguna suma compeusada, su reintegro estaría garantizado en las clases que devengan haberes con los sueldos ó pensiones quo disfrutan ios interesados; y en los que perciben créditos caducados, exizieodo la responsabiii-uad á los herederos á quienes corresponden, ó al que causó la equivocaciou: y atendiendo por último S que los débitos á favor del tesoro, emanados de arriendos y contratos de toda especie, se hallan en distinto caso; pues que si bien existe respecto de ellos la responsabilidad al pago eu metálico del precio estipulado, no mediando malversación, tieuen que ser mirados según las circunstancias particulares que en ellos ocurran; L Reina, con presencia de lo propuesto por la junta de directores generales de Hacienda, se ha servido resolver:
1. °	Que continúen las compensaciones de los débitos de todas clases á favor dol tesoro hasta fin de 1849, que se hallen eu primeros contribuyentes con ios créditos procedentes de la deuda del personal hasta fin do 1851, al tenor de la ley de 3 de Agosto y Real decreto de 18 de Diciembre últimos.
2.	° Que no procede la compensación con ios débitos de los alcances de empleados y recaudadores de fondos públicos que lo hayan sido por cuenta de la administración por ser, como responsables directos,
eputados segundos contribuyentes, declarándose no obstante comprendidos en los beneficios de la compensación á sus herederos, fiadores y demas personas á quien en su lugar alcance responsabilidad subsidiaria.
3.	° Que si en las compensaciones que se verifiquen cou haberes de individuos que devengan, ocurriese la desaprobación de alguna partida que constituya su crédito hasta fin de 1851, el que ya esté compensada, los interesados reintegren al tesoro con sus devengos sucesivos la suma desechada por resultado de las cuentas del personal.
4.	° Que en las que so hagan con créditos de haberos caducados, se retenga una cantidad proporcional del mismo crédito para responder á'las resuitas déla liquidación, aplicándose al reintegro el todo ó parte de la s urna retenida, si hubiese mérito para ello, ó convertida en títulos de la deuda se eutregue á los interesados á quieues se leo retuvo.
5.	® Y fiualmsnte, que en cuanto a las compensaciones con débitos que emanen de arriendos y contratos, se estéá lo que se resuelva en vista del expediente que sobre este particular se está instruyendo.
De Real orden lo comuuicoáV. S. para los efectos correspondientes. Dios guarde a V. S. muchos anos. Madrid 3 de Junio du 1852—Bravo Murillo.— Señor gefe de la comisión central de liquidación y co brauza de débitos atrasados.
Madrid 4 de Junio.
Escriben de Córdoba con fecha del 28, que se
por el resentimiento y el odio. Vivo sola expiando uua falta que no be cometido.
—Ah! no creáis que la vida literaria es la felicidad de una muger, interrumpió otra, cuyas nobles facciones recordaban involuntariamente la fisonomía sublimo eu sus padecimientos, que los artistas bizantinos han dado á nuestra señora de los Dolores, á no ser por la pobreza que me obliga á hondar penosamente para ellos mi surco literario, reconquistaría ávidamente mi oscuridad; me consagraría al arte delasoledad y lejos de la sangrienta expiación de la publicidad.
—Y yo, á quien Dios ha dado el don de la poesía, añadió una voz dulce y tierna, teugo que arrojar los versos que caen de mis labias, y en cuya rima se formulan mis pensamientos, para escribir penosamente eu prosa. Nadie quiere comprar mis versos. Al menos esta prosa, contraria á mi naturaleza y á mi talento, me da casi tanto como ganaría una hilandera, porque en cuauto á mis versos se niegan á pagármelos_____mu-
chas veces he sentido no saber manejar mejor Ja aguja-
—Pero el arte no es la fortuua uilafeiidad para uoa muger.
—La felicidad? Preguntad á las que son jóvenes, bellas y ricas___Ay! pobre ignorante, no sabéis que la
vida literaria sobrepuja por sus emociones y sus luchas á las fuerzas de una muger? Como las guerreras de la edad media es rneuester que se hagan hombres para soportar tan crecidos combates; si no triunfan como
Eu efecto, estas mugeres cuyos nombres halxian Clorincla, la varonil aventurera, sucumben como Her llegado llenos de gloria hasta en la soledad de Nico- minia bajo el peso de una armadura demasiado fuerte, laasga á oidos de lajóveu frisona, rodeábanla y se es- m menor choque las derribará eu la confusión; será*1 forzaron en consolarla.	!atropelladas y holladas sin que nadie se cure de ellas-
—	Es menester que no os aflijáis de este modo por Eacojed pues: hermafrodita ó vencida.
los ataques de vuestros enemigos, le dijo una de ellas. Y cada una anadia eu dolor a esta enumeración
—	Euemigos yo?	de dolores, y todas sin embargo no confesaban ente-
—Sois joven y bella, acabais de ob tener un gran ramente 8U8 pe8are9. Ellas no revelaban las heridas o-
triunfo, teueis rivales; es menester que os rosiguéis, oultas de sus corazones; no decían á que precio ha" señorita, á teoer enemigos.	bian pagado frecuentemente su reputaciou; ellas calla-
—Oh Dios mió! qué he hecho yo? A qué precio es ¡)an |os errores, las faltas, los remordimientos y lase'-menester comprar la fama?	piaciones que les habia valido uu amor iuseosato d«
__Y todavía debeis teuer á dicha el no haber sido »loria.
tratada mas cruelmente, añadió uua muger pálida y be■,	En medio de este concurso de dolores y de lamen-
lía, la felicidad de mi matrimonio ha sido destruida raciones, Juaua sintió destrozado su corazou y su val°r para siempre por dos líneas fatales. Un hombre, cuyo qa abandouó.
amor habia rechazado, me ha calumuiado infame-.	(Continuará•)
mente, mi marido ba creído esta calumnia, y desde• entoncus el amor <{ue me tenia ha sido reemplazado
