I
T


sm
LIBROS E IMPRESOS, el despacito de esta i pronta se bala
• *iguieme>7
de buen gobierno. . Sínodo diocesano. RegUmenj° general para el [Acuerdos de la Junta directiva
féf imcfa ecónomico y adminis-¿ativo del ramo de sanidad ela de Cubo*
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
M«n de estudios Reglamento de facultativos
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura k* de Femando 7. ®
__Reclámente de Milicias disci-
imadas de ' oha.
í infanteria y caba
Censo de población, ó cua de Ideo estadístico formado de 6r. den del Escrao. tír. O-Donne 11
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue |ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de as aras y envases.
pY.	,	.	too oiao y envases. Véndese
Reglamento de medicina y ci- en el despacho de esta impren
rujia! *
Reglamente de medicamentos ■secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Id«in de minas. T Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad* de bienes de difuntos.
tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis, en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa ^	-------- auin del Ezquerra
Planillas para el movimiento de población qnedan ios tires. Curas; asimismo planillas del censo anua ae población que dan Jos capitanes de partido en la librería de asta imprenta.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley 8obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por FozA
ta, libreria de Charlain y
de
Sans, tabaquería del Gas, Plá-rincipal
za de Armas, das tien pel, la Cruz Verde, y plaza del Vapor.—Pj fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-
ny de pa Principa] recio 2rs
precedido de algunas conside raciones sobre el arte de rece-
Aritmética de Navea. —1. «* parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
GUIA DE FORASTEROS de Madrid para
el presente año —Se vende en la librería de Charlain y Fer namiez: calie del Obispo núm. 114
i COMERCIO-Periódico mensual [gra
tu] De la Librería UNIVERSAL ESPAÑOLA—FaRIS.
bricas de Ló ndres Erad y Collard Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa lodos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados-apropósito pata este clima, estando afinados á tono deorques ta. Hay 6 de poco precio y én buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. F erró, calle de la Lampar i lla_n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	14
El específico para bubas y úlceras go-
alosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las hondas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don sabino Lozada, calle de O-Reilly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Fundición Americana, Francesa y Ingiesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que ae haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en 'rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
--ssateg

La Real y Esclarecida Archicofradia
del Santísimo Sacramento de Jesús María y José, juega en el presente Sorteo extraordinario de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 31 del actual, el diez y seis avo de billeta núm. 10829.	vn	,
Los Sres. Sacerdotes qne quieran apli-
car una misa rezada con responso por el alma de la Sra. doña Maria de los Angeles de Ugarte de Santin (Q. E. P. D.) podrán efectuarlo el di¿ 2 del próximo mes de Agosto, en la iglesia de Ntra. Sra. de Monserrate extramuros, en cuya sacristía les será pagada por el viudo albacea de dicha Sra-, la limosna de doce reales fts.	2
Se negocia por dinero contado nn capí-
tal de 7500$, asegurado con hipoteca en una finca valiosa, y
De ía Mulata g. Mai íanita, p. Br ones, 58 cuarteról. miel purga. DESPACHADOS.
Páralos Remedio»berg. Gallina, cap. Fon, con efectos. Para Cárdenas g. Panchita, p. Jerrada, con id.
Para el Mariel g, Dolores, p. Cordero, con id.
Para el Jácaro g. Tres Hermanos, p. Romaguera, ¿ou id. Para el Mariel g. Flor de Regla, p. Concepción, con id. Paia Cárdena?, g. Joven Carlota, p. Sánchez,con id. Para Jaruce g. Natiyi.lad, p. Pages, cvn id.
Para Cienfuegosg. Ciio, p. Bosa, con id.________
obligada al pago de aquella cantidad por partes anuales, usa toda garantía en la plaza: calle del Consulado núm.
Baques que comienzan sn descarga
Frag. esp. Guia de Vigo,proc. de Santander.
Pol. id. Tomas, id. de Barcelona.
Frag. id. Alella, id. de laCoruña.
... .Continúa distribuyéndose con la mayor exactitud esta u-Uíteima pubheaeíon que mensualmente sale á luz en la capi-de r rancia y cuyo 4objeto, medios y fin hemos ya en otra ocaflion anunciado al publico.—Recomendamos eficazmente
nuestros amigos la lectura de los últimos números llegados por «i vapor iMedway.---En ellos observarán no solo un brillantí-mo catalogo de libros modernos, españoles, franceses, ingle-ses y alemanes, sino también una inmensidad de anuncios re-
lativos a la industria, a las ciencias y á las artes.—Lis personas que deseen recibir, el periódico sin la menor interrupción, se servirán dejar las senas de su habitación en este establecimiento y las qué quieran recibir cualesquiera de las obras ó artículos en el especificados, tendrán asimismo la bondad de dejar nota de ellos, á fin de hacer inmediatamente el pedido si en este deposito no hubiese el objeto solicitado.—Depósito de publicaciones nacionales y extranjeras, calle de O-Reilly n. 103, frente a la Isla de Cuba.
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S• M. Esta institución, la única que en ménos de dos años reúne ancapital de un millón de pesos de soschciones debidas á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sugetos que componen su Dirección y Junta de vigilancia, ja-zon por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con^éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas
que quieran formar parte de una sociedud de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las lortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos grát is.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Habiendo obtenido el ebanista D. José Hoyo, el correspondiente permiso superior para rijar los objetos de su inven-clP!\- y construcción que presentó en las úl imas esposicones publicas, y siendo el expresado artista acreedor á que esta corporación que lo premió con una meda la honrosa, contribuya a. j protección, se ha dispuesto que en el edificio de la fco-eieaad se expendan como en I03 demas puntos anunciados, loa billetes de la expresada rifa á fia de qutí los artes »nos y demas personas que diariamente concurren a dicho ed.fino, puedan proveerse de los mismos billetes. Habana, y Juno 29 de 1852. —•Rafael Matamoros, secretario.
Real archicofradí a de la corte de maria
Santísima, establecida en S. Felipe.
El domingo 1.® del siguiente mes, á las 7i de la mañana, tendrá lugar la misa solemne a la Santísima Virgen, Reina de todos los Santos y madre del Amor Hermoso, según cos~ lumbre de la Archicofradia, lo que se avisa á los Sres. asociados para su asistencia. Habana y Julio 30 de 1852—Jacinto Mo. Martines, Director.
FERRO-CARRIL DEL JUCAKO.
Se convocad los accionistas de esta Empresa para la Jun. ta general ordinaria que ha de tener mgar el lunes 2 de Agosto, «,1a« cinco de la tarde, en casa de su presidente el Excmo-Sr- conde 'de Peñalver. Habana Julio 21 de 1852.—Joaquín de^7Yyg5¡jlrrQ ■®a “T7‘1 ‘'	' ~
Ayustar 6n, secretai io interino.
"emprçsa de diligencias deMARIANAO.
Consrreglo al artículo 9. ° del Reglamento do esta Emprendí si cita á los Sres. accionistas á la junta general que tendrá' efectó Fl R del próx mo Agosto á las 4 de su tardo, en la mortKla de su Presidente calle del Obispo n. 10, y debiendo tratarse de asuntos del mayor interes á la Empresa, la junta d,-rectiva recomiéndala rsistencia personal de los Sres. accionistas. Habana 24 de Julio de 1852.—La Junta Dtrectiv-i. 2
JUNTA DF. GORIER NO DEL
de Corredores.
REAL COLEGIO
Desde esta fecha cesa D José Soto y Castro, pormútim convenio en virtud de trasladarse a la Península, de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Manuel J.de Azcuénaga. según oficio pasado por éste á esta Junta. Loque se hace pre-
«ente para general inteligencia. Habana 24 de Julio de 1852. --------.......................
-Manuel M. Carbó, síndico.
»ARTS IMadMNM,
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagna.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una raóqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza q ua el vivija-guero mas bravo en 3ó4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderoso razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por l campo durante el ataque no és posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
La3 ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicacon tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la cali e de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
GRAN REMATE.-La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de la noche, los género.', adornos y muebles, de ios que se hallan depositados en la cale del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, acsesorÍ3 del convento de Kto. Domingo frente ia cigarrería de García; m la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión.	6
¡¡¡AZUL Y PUNZO!!!—Paletoes de Cu
tré, de K 3 dos colores, gé.iero de h lo puro, á *26 rs. Corha-¡as de gró y jaso de id., á peso. Medias medias de oían d< lis'itas de id., á 2rs. par.; ademas de lo anunciado hay de lo» nismos géneros, de otros colores: sastrería calle del Sol n. 33, metre las de Aguacate y junto á U de Como »ste;a. 3
interesante al púDiico.—D. Antonio Mo-
reno, fabricante de sillas con Reas privilegio por JS..M., hice presente al público y á sus amigos en particular que ha reformado nuevamente su taller habilitándolo en el ramo de platería, y en la que se hace coda ciase de herrage para volante, como también para montar. En el ramo de herrería también se fabrica todo lo que sea análogo á dicho romo paniculormenit en la clase de bocado* hechos con solidez y la figura al gusto del individuo. En el de monturas nada puede deciren este particular, pues es bastante conocido ¿el público, y lo acredita la medalla que obtuvo en la exposición del presente año. Y calculando sean estas mejoras en beneficio del público, hace esia manifestación para que no tengan que iniervei ir con segunda ni tercera persona pues todo lo encontrarán en dicho esiable-cimiento aprecios bastantes moderados. También hace presente á /os de su facuitad que ha resuelto expender los fustes de) privilegio cesante, al módico precio de 2$, habilitados del todo y los del nuevo, con la habilitación de elásticos verticales, á4$2 rs. uno: ofreciendo que podrá proporcionarle« para e¡ mes de Octubre un variado surtido de platina fina que apresamente ha mandado buscar á Francia, pues para el efecto ha en víado muestras de plata trabajadas con mucho gusto, y espera también materiale- de todas clases de lo mejor que hasta hoy se ha visto en la Habana para la fabricación de sillas.
NOTA.—Sup ica á los Sres. que tienen sus pagarés vencidos en su establecimiento, tengan la bondad de pasar á recogerlos.	3
EL PAVO REAL.—En este establecí-
miento de ropas situado en la calle de ia Amargura esquina á ia <!e la Habana ?e rematarán el dia 28 del presente mea y subsecuentes en pública subasta todos los efectos en él existente?, por consecuencia de tenerse que hacer una gran reforma on su localidad, para surtirlo de nuevo con la brillante factura que se tiene pedida al efecto, y que se recibirá áúltimos del mes entrante ó principios de Agosto.	Z
COMPRAS.
Se solicita comprar nn negro ó negra
que sean general cocineros sanos y sin tachas: en ia cano de ¡3. Ignacio níirrt. 15, muiondran.
Vfcafl J’AC) Uü tlhCAtí.
Se vende nn corte de ingenio de setea-
ta caballerías de tierra en las de la hacienda Tuinu<ú y Sier-lezuela, cosía del Norte, distante poco mas de tres leguas de< puerto habilitado del Granadillo á igual distancia del embarcadero del Santo rio de Ságua la Chica; dicho ¡erreno tendrá tres caballerías abiertas y e! resto montuoso, abundante de toda madera de construcción excepto cedros; se halla guardara-yado, no tiene lites con nadie y lindan con varios ingenios en actual producción; se rec-ben á cuenta del precio algunos esclavos: la persona que quiera hacer proposiciones puede ocurrir á la casa morada del 6r. D. Gabriel Granados, calle de las Damas n. 55 entre las de Jesús Maria y la Merced. 2
Se vende ana oasa de mamposteríay
tejas, con dos cuartos, cocina y todos sus menesteres, en ter-?eno propio, en 1600$ libres para el vendedor y está situada en Ja calle de las Figuras n. 58. También se vende un quitri-de medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio uso; s compra una negra coartada que su valor no pase de 300$: da lán ratón de su ajuste en Jbbus delMonte calzada Real n 78.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, con tres cuartos, cocina y demas menesteres, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 14, en precio equ.tativo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su ajuste.	2
Una casa con sala, cuatro cuartos, tres
de manipostería y nno de tablas, cocina &c., patio y traspatio, ubicada extramuros, calle del Paseo núm. £0: en la bodega qne se halla en la misma acera, esquina á la calle de Dra-yones. fí.Tñ )a llave V en la He VPIeaas n. 95. imnnnHrán Q
VENTAS DE ESULAVon.
Se vende una negra criolla de 22 años,
tebusta, de buena presencia, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, de buen servicio á la mano, ágil y entendida: calle de Neptuno n. 10.	2
A petición suya se vende una china,
criolla de 23 años, buena presencia y general lavandera y plan chadora, también cocinera y dulcera, buena criada á la mano y enfermera, regular costurera, sana y sin tachas, sin luaar á re-edivitoria por ser ella ia que quiere salir; su precio venta real, en 690$ libres: calle de Dragones núm. 104.	2
Se vende un mulato joven como de 20
aftoe, de oficio cocinero, en 550$: en la tienda de la Princesa, esquina á la calle de la Cuna v plaza Vieja, darán razón. .
Una negra criolla joven, de buena pre-
tfeueia, con principios de lavandera, excelente disposición para euanto quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Economía n. lí, darán raxon; en la misma se vende una perrtta galga muy bonita.	2
Se vende á petición suya una china de
98 á 30 años, coartada en 85$ con su cria de mes y medio en 51$, Ubre todo para el vendedor y sin acción á reedivttona.ad virtiendo que debe los últimos derethos y jornales atrasados: en la calle de la Zanja n. 53, informarán.
Se vende un negr
1 Nc
ALUU1LKRES.
Se alquila una negra cocinera de nn ordinario y regular lavandera y planchador,;; en la calle de Ger-vasio rúm. 35.	»
Se desea alquilar una general lavando-
ra y planchadora, sana y sin tachas: calle Real de la tíalud núm. 38.
Se alquila la casa calle de Cuba núm;
30, esquina á ta plazuela de iá. Agustín; en la parte bsji tiene sala, siete eu&nos, cocina, despensa, caballeriza y uems? menesteres, un entresuelo interior y en la parte aita á la calle de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	II
Un caballero eztrang iro desea alquilar
un cuarto alto en casa de una fimuia decente, con mut. bles ó sin ellos, extramuros: é igualmente un escritorio alto intramu ros; las señas pueden dejarse por escrito en la calle del Consulado num. 88.	2
Se alquilan los altos de la casa calle de
los Oficios núm. 66; en el almacén contiguo imp ndrán. ¿
Se alquila un negro buen calesero en 14
pesos al mes, muy fi 1, aseaou y h rnrado: cabe del Campa; a io Veionúm 160 ceroa dala rabada de la Reina.
REHUIDAS.
Se le ha extraviado á Don Félix Ur-
guelles y Marty, que habita en la calzada Real del Monte n. 100, una nota de los nueve billetes que compró del Sorteo extraordinario núm. 17, que se ha de celebrar el día 31 d« Ju lio de 1852.—Núm. 7190, folio 1 y 6 —Núm. 7/2, f >1. 4 y 8 —N.° 12453, fol. 3.—Núm. 5111 fol 1 —Núm. 8272, fol. 6.—N. ° 1135, fo!. id.—N. ° 16771. fol. 13.—N.° 11328, fol 3—N. ° 7927, folio 10.	2
Se ha extraviado el diez y seis avo
de billete del Sorteo cx r ordinario rúm. 17, que ha ce cele brarse el 31 de Julio de 1852, núm. 6680 fjl. 10. contraseña 191: se avisa al que lo haya encontrado io entrega calle de las Animas n. 140, donde se gratificará casu de salir premiado adviniendo que están dados Ion paso* necesario?.	2
vende ñn negro general de campo,
«i ‘	.	.*
••Uncía chiquita de Morales, cerca del castillo del Príncipe
firmi de 74, impondrán.
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los que suscribimos dueños de almacenes en la parte del Sur del pueblo de Regla, fíente á la bahía, peladamente situados para el embargue y recibo de efectos y frutos voluminosos, oírecemos al publico recibir en depósito todos ios efectos que nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada on todos los de su clase, ton la advertencia de que contamos con la gente necesaria para entongar, pesar y embarcar losfru-•08 cuando se dejen estas operaciones á nuestro cuidado. Ha¡¡ baña y Julio 29 de 185J.— Bocardó, Mendaro y Comp. 2
Academia mercantil de Don Alejandro
Sánchez: en esta Academia se aumiten pupilos, á quienes ademas de un trato esmerado, se les enseñará los ramos siguientes;—Religión, lectura, escritura inglesa, gramática, ariimén ea, teneduría de libros, geografía, dibujo lineal é idiomas ingle y francés, todo por el módico precio de 17$ cada m-s.— Los individuos que gusten visitar esta Academia en las horas dt dase, se convencerán del esmero y eficacia de la enseñanza y del orden del Instituto; calle de la Amistad n. 83. en re la de S. Jofé y la de Cristina.	3
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	4
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse coa a’g oa *am«lia en el campo, par*« dar lecciones d-múriiea, can o, ingles, francés ó itao .no, por un n.ó neo y justo exíip rdio: en ta irnnmniM unponijiráü.	3
LINEA DE OMHIBUS, entre Guanajay
y el CERRO — Desde e. 25 del corriente que la »stabieiaac esta tíhea, que conducirá pasagd-os para todo ios ouíntos intermedios, con !ás comodidad« posibles y* remuda de caballos en el tránsito para mayor ueleridab; en los mismos ex heses-rarán fijados los regAmentos. La salida por ahora será á las 41 de la mañanarte Gmntjiy y á las 4 de la tarde del Cerro.
Pesetas.
El pasage sará del Cerro á ^uentes- "j
Grandes............................ 1	j
Víarianao.......................... 2	|
Arroyo............................ 3 ; bo mismo en el
Puente Bravo....................... 4	f¡
Hoyo Color;sdo..................... 5	I
Caimito..........................   6	I
Gans-js» ......................... loj
D.MIGUEL H.VIETA
CIRUJANO DENTISTA;
Vive calle del Obispo n. 80iíltima cíutdrá para el Monseira te, y ase presente á sup favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio-	70
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y amor de! i4Rob depurativa** de su nombre, qu^ reconoció la I sp -ccion de E ludios como remedio ti mas eficaz de los usados Insta el dia en su género, e ofrece al píibl co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de ía curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las perdonas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica ie S. José calle de A ¿ufar esquina á la de Lamparilla, ó en ju morada en la de la Industria n 138 ex'ramuros. donde dará consultas gratuitas d^sde dos á cuatro de ia tard*.
Autorizado competentemente p^ra intro-
ducir 3,000colonos asiáticos r'e los 6.000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la	y debiendo estar
ya en vi«ge para esta, desde Amoy [China] ó próximos á em-orender ale unas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif starlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trHbujadore-, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O Reillv núm- 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar »1 hac rse cargo fe dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOT A.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene •iclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede rtf ectamente del Gobierno y e* igual en todo 4 la que para los 3009 colonos restantes de los 6000 refeiidos obtuvieron otros íntere^'irlos con quienes nada tiene que ver el antedicho*
POM \L>A DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios Ios mas íávorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en ia oficina farmacéutica titulada S. 1 osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas boñea de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani y cp.—3,628 varas de crehuela.
Por Claike y cp.—90piezas dril de algodón.

VAPORES,
A
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos Ies domingos después de la lle-
gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon,
Pu ~ J --------
unta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car= tas. Los martes á las 8 déla mañana de Punta de CartRS pura la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estoa puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-bañó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á ia tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por D F.VFNTO'i Y CP.
PARA NEW-OKLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor v correo de los tíst.-Unidos,EMPIRE CITY,al mando de su capitán VVindle de 2,000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pasageros, se aguar« da en este puerto del de New-Yoik sobre el 3 de Agosto y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hafiea comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto.	„	„
F	DRAKEYCP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre ee conside «rá cnmnromptidn n»s tr**. __
PAKAbílauitihO í »arli>W vLL i >c. .-unlJ i bmu
PARA CARTAGENA DE INDIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín esp» ñol GENERAL ARMERO, su caoitan don Antonio áans y ae halla atracado al muelle de San Francisco; se suplica á los Járes. pasageros y cargadores se avisten con su capitán á bordo ó su consignatario calle de los Oficios número 48 entre la calle cerrada de »Santa Ciara v la de Luz.
5	'!>. JOSK8AAVEDRA.
VAPOR EáFaÑOL GENERAL ARMERO.
IMPORTACION.
—De la frag. esp. M. Clotilde, de Santander consignada á Riera hermano.
A don J. de Cabarga.—2 barriles de chacolí.
A don J. Pastor.—12 (jfc de chocolate.
A don P. M.Montero.—100 sacos de garbanzos, 100 id. de habichuelas.
A don M. de Santelices.—980 barriles 20 medios id. y 20 sacos de harina.
A don P. M. Montero.—138 sacos de habichuelas.
Al capitán.—2 cascos de vino, 2 id. de vinagre, 15 id. de a-ceite, 10 id. carne salada,
A don P. M. Montero.—12 sacos de garbanzos.
A don J. de Solano Alvear.—227 barri.es de harina, 18 bar-rilitos de id.
A Drake y cp.—665 barriles 50 medios id. y 20 sacos de harina.
---De la frag. esp. Guia de Vigo, de Santander consignada á
Noriega O moy cp.
A don J.de Solano Alvear.—4Ü0 ($ vino de la Rioja.
A don a , d<* la Tórnente.—1,2 0 barriles 90 medios id. y 50 sacos de harina. __
----De la pol. esp. Tomas, de Barcelona consignada á Ricart
heini'u.os.
A Ricart hermanos—.C,0O botijas de aceite, 200 $ de jabón.
A Sicyrt Mijans.—6 ($ de l>n»ajas.
A don K. v Carboneé.—250 id. dejabon.
A don J. Roig H.—771 resmas de papel blanco, 2 $ cintas Agosto 4,—Sale de Cuba por a tai do. de seda.	ó-—Toca en Baracoa.
A Sans y cp.—430 resmas de pcpel florete, 203 id. para cigarros.
Al espitan.—40 barriles agt.
A Sicart Mitjans.—1 $ cintas de seda, 6 baúles de calzados.
A Ricart hermanos.—7,575 arrobas devino.
A donS.Serra.—8 baúles de calzados, 40 doc. badanas.
A don M. Gemú'a.—40 doc.de badanas.
A la órden.—4 $ de longanizas, 1 baúl de calzados, 30 ql. de cánamo obrado.
A don M. Arrufat.—1 ($ cintas de aeda.
A don J. Valdes.—2 ($ y 1 baúl de calzados,
A «ion Y. Miró.—8 id. rtp longanizas*
Los consignatario«.—500 botijas de aceite.
A Jons y cp.—25 fardos de cotonía.
Los consígnala r.os.—2,000 botijos de aceite.
A la órrten.—4 baúles de calzados.
----De la frag. esp. Abella, de Barcelona consignada á Riera y
Hermano.
A Riera hermano.—44 pipas de vino, 80 (/¡i de id. 20 pipas de id.
A don J. Maza.—3 bultos de calzados.
Al capitán.—14 barriles de sardinas.
A Riera hermanos —5tiO barriles de harina.
A don J. Pastor.—10 ($ de chocolate.
AI cupitan.—213 sacos de hubiciiuelas.
A Riera hermano.—50 (¡fi «le a mendrun.
A Alcisnelles hermano.—40 <$ de conservas alimenticias.
A Brañay Abeile.—15 id. i*7 id. de frutas.
A Alcisnelles heimano.—7 id^dechocolate,
A don G. Gureia—10 id. cucharos de palo.
A Riera hermano—¿1 barrjles de agt.
Al cap ¡tan.—2 (¡fi de champagne, 2 id. de vino, 318 arojbas de janionep, 50 millares de ajos.
A Riera heimano.—28 barriles de garbanzos 800 canastos de papa».
REGI ¿TRO MARI i IMO.
CUtt A.-—Entradas.
Julio 19.—Berg amer. Montrose, Adam, de Portland. • d.2if.— Id. id. F. Fabure, Fontaine, de Filadelfia.
Id. esp. Mercedita, Garay, de Santander,
Id. ing. Eleonora, Nickers«, de Halifax.
Id. id Hunter, Actell, de ’1 erra«ova.
Frag. amer. J. Hall, Taiiipi, de Nr,w-Yo»k, l J. eep. H. Valenciana, Roc¡. ful I, de Cadiz.
öaLIDAä.
Id. 19.—Id. ing. Minna, Duggan, para Swansea.
Id. 21.—Gol. esp. Il»er»a, JuHn, para Curaz.uo.
ÍSAGUA L v GRANDE.—Entiadas.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega a Nuevitas.
8.	—áalede Nuevitus de mañana.
10.—Llega á la Habana.
16.—Sale de la Habana del mismo modo.
—Llega a Cuba.
26.—Sale de Cuba.
Setiembre 1 ° .—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de r«con núm. 88£.
5	CEBALLCH V FUBTR4.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 11 á 2 de !a tarde y de 6 á 8 de la noche de ios efectos que contiene lu tienda de ropas nominada La Palmira situada en la calle de ía Muralla esquina á la de la Habana, todo a! mejor postor.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bien°s de difuntos se rematarán el sábado 31 del actual á las 4l de la tarde varios muebles y herramientas de carpintería los cuales tienen hecha la oferta de 10$ y se han de adjudicar en el que mejor p.oposición hiciere, dichos efectos se hallan depos tados en la calle de las Viriudt s núm. 121 donde ee efectuará el remate.
Continúa el remate de 11 á 2 y de 6 á 8 de la noche de todos
los géneroe, adornos &e. qre contiene el establecimiento nominado Depósito de Meicancias situado en la calle del Obispo entre las de A guiar y la Habana, todo al mejor postor.
El sábado 31 á !as 10£ de ¡a m >ñ na se lematara un hermo* socuballu color doia io, ce masut; 7 cuartas de nlznda de buen puso, marcha y trote, de sil a y maestro de carruage, á uso de féria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor l ° se rematarán el márieB 3 de A goi-to á as 4¿ de la tarde varios efectos v enseres de una fonda, los cuales: e hallan depositados en la calzada de Beb>si c»HÍn frente al núm. 88, todo a! mejor postor.
El lúnes ¿ de Agosto de 12 á 2 de ía taid« se rematarán los efectos restantes de una locería, I03 cuales se hallan depositados en la calle del Teniente Rey esquina á la de Cuba, toao ul mejor postor.
El martes 3 de a'o á las 11 de la mañana se rematará unquiir n en muy buen tsu do de muy poco uso, casi nuevo y de moda y con nuenus platinas, por cuenta de quien corresponda.	______________
GIRO DE LETRAS.
Id. 25.—Id. amer.	Canon, Fnabie, de Wilmington.
SALIOAd.
Id. 24 —Frag. id. Saxonville, Hutchison, paraNewYoik. Id. ing. Josephiue, Duane, para id.
M AT A N ZAS.—Salidas.
Id 29.—Barca amer. Vesta, Verey, para Boston.
Id. id. *• xi»re>s. Boss, onra N< w York
BUQUES A LA CARGA.
m
FAÜA FL HaViíG.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera fragata francesa D. JUAN, al mando de su acreditado capiian Gullet. Admite carga a fíete y asi mismo pasageros en su herniosa cámara. Impondrán.
3	MANGOAGA DUCATELY CP.
Dr. Manuel Donoso, professor of phy-
aic Su gery and Obstectricia informs to his friends ihat having arrived from abroad Wi 1 admit consults of solenn poors it iwo and three oc och in the after naon Cuba S’reet n. 60 .
Eu la oalle de la Habaua uum. 204,
e so'itan n .«prarwj t aro »rsb'Jiar m «>»s	2-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
Líe San Sebastian en 51 dias bera;. esprUderrena, cap Aro-zena, ten. 138, con harina, á don J. A. Irigoyen. P. 26.
PeP, Rii o en 10 dia. go!. esp. livelina, cap. Manutegai, ton. 59, con cacao, a don J. Escaurica. P. 9.
líe Veracru/. en 20 oías gol. esp. Carieima, cap.Tigero, ton 90, con efectos, á don M. de Santebces. P. 3.	,
Pe Tetragona y Algeciras en 72 días berg. esp. P. da Tarragona, cap. Curbó, ton. 254, con frutos, á don J’ A. Irigoyen. Pas. 7.
Pe Barcelona en 68 dia=. frag. esp. Numa. cap. Martorell ton. 270, confrutos, ádon F. Alvares. P. 15
Pasageros.
De la frag. esp. Guia de Vigo, de Santander y Corufia.—P. Francisco S. de In Madrid, don Basilio P. Gutiérrez,don Antonio Solieron, don Baltazar Solieron,don Zacurías Piaz,don Fio rencio Fierre.
Pe la frag. esp. Noma, de Barcelona.—Doña Mercedes Mas de Diegues y 3 hijo?, doña Cándida Vidal y 2 hijos, dona Catalina Cervello, don Agustín Vidal, don Jaime J. Cmreras, don Juan Lloret y Pelaos,don Mariano Casufinl, don JotóJlaur-ras, don Juan Belimi.
Salidas de buques.
Para Charleston vapof amer. Nina, cap. Mager, por Drake
vara La CÜKUNa.
Saldrá á mediados de Agosto la hermosa y relera fragata española TERESA, capitán López, admite un resto de carga a flete y pasageros que hallaran a bordo muy buenas comodidades y el mejor trato. Impondrán los Járea.
3 B	SAMA Y C?.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en ls. calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
para new-york;
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PARUDÍ, capitán tí ch, forrada y claveteada en cobre, ucinite a flote el cómputo ¿e 400 <$ de azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros para los cuales nene exeleutes comodidades: impondrán ei capitán á burdo,
o sus consignatarios. 11 B
DRAKE Y CP.
PARA IIAMBUKGO.
íáe despachará en todo este mes de J ulio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á fíete tabaco toicido y en rama, cerno t .minen pasageros en su espaciosa cámara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
13 B	D. D1DERICO EKDMaNN.
éebre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Corufia, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores, Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente iagoletu amer. CORNELIA, capitan GooUinanson, admite carga a flete y pa»ageros, é impondrán sus consignatarios.
7 B	6OT0LONGO A SEN CIO Y CP.
raRA La.*. CUU.UN A*
Saldrá del 8 al 10 del próximo Agosto la nueva y hermosa fragata española ABEl.LA: admite un resto de carga a flete y pasageros en su elegante cainara, que serán tratados con todo esmero, según lo tiene acreditado su capitán don Andres öua-reZ. lmponorau sus consignatarios.
b	RIERA HERMANOS,
PARA NEW-YORK. ~~
Saldrá del 8 al lü de Agoato, la muy velera fragata americana paquete N*JliMA, capnan Biowu, forrada y claveteada eu cobr»; adul te Carga a ticte, tabaco en ruma y labrado, y tarn neu pusageros ios cuales serán bien alojados y Datados. Impoudrau er capitán a boiüo, ó sus consignatarios,
draKc l7 CP.
y cp.
Para Copenhaeue berg. dan. Bolette Pueaid.
ParaS. Petersburgo frag. ing.Marthin Luther, cap. Fillock por Drake y cp.	.
Para Fall River berg. amer. Enoch Prats, cap. Bnghman, por Drake y cp*
J^*A las 6£ quedaban por barl.2 frag. I esp. y otra franc, y a sot. 2 berg, uno deguerray otro esp. merc^_______
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han fugado de la casa de su amo los
negros B>as y Juan Alonso, ámbos jóvenes, de estatura regular y el segundo con barba: el que los entregue en la calle de la Concordia núm. 86, será recompensado &sí como se hará responsable al que los abrigue á ios perjuicios.	2
Ha huido de la casa de su amG el na-
gro Pío Maraña criollo, como de 20 años, calesero y cocinero, mas bien bajo que alto, regordete, labios gruesos lo mismo que la nariz, ojos grandes un poco colorados, usa pantalón de uetrina blanco asi como la camisa, y lleva un sombrero de jipijapa de copa y ala chica de la sombrería del Rayo, como lo expresa el jntertor y la cinta negra de aguas, Se hará respon sable á daños y perjuicios al que lo ocube, y gratificarán aí que lo presente en la cale de Aeuiar n 96.	'2
tabe manejar loa arados del Norte, sano y sin tachas: eu la
NUTiClArt SUELTA S.
El Ldo. D. Pedro N. Caballero, profesor médico cirujano, ha pasado su morada a la casa núm. 497 de la calzada Rea! de! Monte, en e! barrio del Horcon,on donde dar» sus consultas de s°ís á ocho de la mañana.
EXPORTACION,
Para Amberes berg. belga Ortelius, cap. Deboo, por Mori-ca jas de azúcar.
son y cp
1100 ______________, ,
75 millares de tabacos torcido;
Para Boston berg.amer. Confidence, cap. Bake, por don S. C. Burnham y cp.
300 bocoyes miel de purga.
Para Baitimoie frag. amer. General Gree», cap. Hamner, por Pesant y cp.
225 toneladas mineral de cobre.
Para New-Yoik frag. am Glen,cap. Water, por don H. Ca-huzac.
973 cajas de azúcar.
100 bocoyes miel de purga.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar,
Arrobas de cafó.....
Miliares de tabacos...
Don Antonio Domingo, inventor de la Libra»tabaco
I Máquina para nacer almidón con gran ecovomiade t.cmao y i Bocoy
i en rama.
miel depurga
Del Io d>	Kxtriu -
Enero a!29 aumento finn ‘ de Julio al dia29 iu> 30,
Tota grill del ano.
515814} 126833j 115141} 1484568
220
10}
300
348
815}
550334} 127181 j 116967} I,81568
en precio equ $4$; calle de
gran biblioteca
ANIMALES.
Se vende on caballo de 5 años, castra-
4<*, propio par. .til. por su mar,ha y paso; frente al Cementerio «eneral núm. 301.	2
29899} .................... 29899}
1656j ......... 140	1656}
25o84 J ................ 2558IJ
441"} ...................   4410}
te pautar. También creo conveniente a vertir que como in-1 ventor de ese mecanismo y dufño del privilegio, eo ti único' que tiene derecho para conceder la referida autorización é in-
CAB0TAGE.
ENTKAI1A-L
TARA BUÖTON.
Saldrá del 4 ai 5 de Agosto lu nueva y velera barca americana EiYif'KEd£>, capitán L.ee!, admite a ticte tabuco en tuina y labiado y minuten pasageros, los cuales serán bieu alojados y tratados: Impondrán ei capitán a buido, o hus consignatarios
¿	DRtKE V or.
t'ali.! itiL aua.
Öuldrä dentro de bi eves data ta iragaia española I REö AMIGOS, capiiuu dou A. Rareju; admite carga a flete y luui-üieu puottgeius a quienes Be lea data ud esmeiado líale,Impuntirai! eu lu caite i nculi uum. au consiguaiano loa örea.
¿	c-c.BaLl.vJo ¥ rUDIUA.
PARA NULVll Atí GIBARA Y MAYaKI.
Saldrá a ia mayor brevedad con aquellos desunce la goleta eS|/anulu UEFIrU, bu puliuu Domiuguez. Aduuie para eilob uiguuacarga u flote y pttDugeios, ia deapaefla eu la calle de bnu liUnieiu iXÜ.
9	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en muy breves días la fiagata ingiesa CHARLOTTE, capitán Leufenley, forrada y claveteada eu cobre, auiuiie carga a flete: impendíau loa couSigiiatuii^a*
5	DRAKE Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Lu fragata española FA.VI A HaBaNEKa, que saldra dentro de breves oías, admite alguna carga a dele y pasage. os a quienes ademas de tus buenas comodidades que picola su espaciosa c.inaia íes ofrece un traiu e=mera_o eu acreditado capitan don Luoiuuo Vial. Imoondiá eu la calle de la Lamparilla numero 17 su cumsiguaiario.	,
7	u. JuoE SOl,ANO ALVEAR.
PARA NEW-YOKK.
Saldrá positivamente a fi-ies del p-esente mes la hermosa (regalaameiicanu BLaNNaH JHORNIOjN, au capitán Davis, de la mauicula de New-Y oik, es cuque de primera clase, muy velero y de íub me jures coudiciouee, aannte bolamente un reato de carea ligera a ticte. Impondrán los ores.
Y ______________ a. I .BU4NH AM Y CP.
t'ARA lul'fldAO öla.outz 1 iUaiVZj.imt.bO. ¡Saldra del Balaüuuo a lu mayor bievedad la guitta FE LIX, su pati ou Heruaudez y tir a donde adame carga y pasage-ue e.» su espaciosa c talara, lai^oaarau Calie de la Cuna etjqui-bda Inquisidor loa Srea.
8	HORMA Y TABEKNILLA.
ÏÏE ALHAJAS, MU EKLES älc.
lervemr en ei asunto, y qu* hrra tfecttvas l3 pena y resp n- Del Mariel g. Manuel»,p. Aroi-ha, 3.9 <£ arúc. 58 hoc. moscab. sib hdad que imponen las 1- yee, contra I s que comravniendo |)e C.irdenas e. General», p. G .m-z, 35U <$. azúcar, á ellas, 9‘ aprovechen de su invento, construyan ó dirijan al- Del Jácaro g. R»vo, p.Carbalio, 5-it» id. 24pane»y5est de id. e lis indicadas máqu.naa sin su consentimiento. Haba- i De Cárdenas 2. Ihesita, p. Pujol, 250 id. 18 p ag.4 m»iq cera
29 de 1852.	~ Vk H “	—	' """
•El inventor
PARA VIGO V CAU1Z.
Saldià k la niaiur brtvedad la velerà y hermosa fragati tap. nula psqucie AN A TERE.3A, (umes cuneo numero 4) ad mae carga a fl te y pasagero . a quicues brinda ei m s coni crudo li aio eu f-us elcguuies carnai aa su acrediiado capilau uou L ue tiuarua. Impuiiurau sua c» nsignuUnion.
iti	NuKibGA OLMO Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, 8an Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti= dades, en la calle da ia Obra-Pía
i núm. 1Í8.
D. KAMuS DE AERIGU5AGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y IaCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de laObrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corufia, y pagaderas en lai
ñas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve*
racrus y Méjico ea todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. CE E&2E1L Y CCMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon V Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre In plaza de Armas y muelle de Caballería lo ■eñoras^
Noriega.Olmo y O.

Papelparalas impreutas y tabaqueriaS
hay constantemeute un surtido generai, calle de Cuba numero
128 escritorio de Campbell y Ceto.
Víaos fraaoeses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margau , Carore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escrito rito rio de Campbell y Cato.
Se solicita al Sr. D. José Borja y Sister
para enterar le de asuntos que le interesan encasa de loa Sres Norieff« Olmo v cp.	3
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí‘
na ó q nzá en viage ya pata este puerto, I. s buques que d. beo condi.eirá los asiáti os concedidos por elGobieruo á la casa qs» suscribe, se suplicaá los Sres. hacendados que aludieron a I» Exema.Rl. Junta de Fomento y «gticultura, ofreciendo hacerse
cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la coi■ liento esctiiura pública, se sirvan pBaar á la et-cribania
respondiente _________r_.... ,
le ü. Felipe Fernán, sita en la caBa de Gobierno frente al c* f ■ de Arrtllaga, á firmar dicha escritura, á fin deque puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteh" gencia de que los que no lo verificaren no tendrán dereho a r- cLmacion alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Villoldo Wardrnn y Comp.
Malí amarillo delNortj acabado de re;
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo número 3
pper* tnrin dp n. H. CVhii7flf».
13
Vino tiu.o auptíriur y legitimo ae oau
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la plaza o® Armas núm. 3.
15 B
most
escoger. Galle de San Rafael núm. II) esquina i ado, Santal i'•es v Gonzalez. ______________15	^
La almoneda pújlicd ha trasladado áTa
1 — , I r. I I .L.nAA L» , n — I	_.... t -i .I rt n nt n I i/, m i m r. r* c-1 o o O Cf) Ti—
calle del Obispo bajo el convento de Santo Domingo accesoria dende estuvo la lechería v nevería HpI Cármen.___
Vino tinto superior de Buraeos, en barí
ricas,se vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num. 8 casa de don Antonio de la Tornente.	7
GUA3SABAC0A.
El encargado de la dirección de las funciones de bailes . untuoso sbIop de las Ilusiones, deseoso de que en la corona illa de las lomas continúe la alegría de que ha estado llena ^
PARA S UNTaNdEp CüN EöC iLaEN VIGO. Saldra iiiiu¿Uialuuieuie la ii agata lOo AjiUíus, copltuij Felipe ladetj, adulile caiga a flette y pasageros queaeiun aiu-
Öuu lg-
Piflnos ingleses _________Existiendo en al dpnft £“na de lis indicad ^maqu.naa sin su coMeutimiento. Haba-; De Cárdenas 2. lnesita, p. Pujol, J50 id. 18 p. ag.4 in»iq cera. D- feUpe ajume caiga a o.-w y pasagerosque men
g	rjTvft. u.rn.. : TÍ. ?0* ■>« y o ^ do I	He Gibara g. Gloria, p. Blsto.ie, 288 tercios tabue. 1,000 td. tor- J-“«- > «"“¡fr* ««“ “ulorü- lul‘'uaürtlu cu “ «*** d“ 0
■tetad, «.tos mstiu nenms. toded. ¡as 2 mas «c remuda, ti- \ OT A.—Fl inventor habita en la calle de los Angeles n. 8. . 'sido, 38 cuero., 14 boc. axúear.	•uaeiouum. 8a.	D. P. rM. DE LA Al’UELA.
suntuoso 1
villa de la8 lomas continúe la alegría de que los días anteriores, ha dispuesto para el domingo 1 * de ^2°® un u baile al que concurrirán las preciosas Reinas de * pa. < celeste y punzó acompañadas de las señoritos y c»D ilero. jue formaban su lucido séquito.	«a.
Ln oiquesta es la que dirige el bien conocido Feliciano & mos quien ha compuesto y ensnvado varías danzas entre . ^ que fp distinguen dos tituladas: La del partido punzó, La partido celeste.	m	g0
A las 6de la tarde se verificará la accensión de un ‘}prm ü0 globo en los misinos términos en que se anunció el ano ri "" ll ^ no tuvo efpcro por las razones de que está bien peí etradu & público. Su d¡r»ctor Antonio Dinz ofrece reponer aquella porque con mui h * anticipación ha preparado el aparato y ^ pernneutado los líquidos que i omponen el gas: la pa"da ,e •lobo se anuciará un cumio de Lora ánte3 con la de otro ño á fin de que los espectadores vean la fija dirección que na levar.	^
tsl baile dará principio á las 8 terminará á las 4 de la b* ñaña.
Entradas de spñorítRH gratis y caballeros 1$.
UUFRENTA DEL Q0D1ERAU FUR d. «•
I

