▼»por agua 6 guarapo.	^
o. © Calderas de hierro ulce & aire libre con serpentín de cobre, bus grifo» de bronce r sus bombas de bronce para las
Con referencia a! artículo publicado en este mismo periódico e» 8 de (Mario del fiño.pasadojparticipo igualmente á los «señoras hacendados Que el molinoó trapiche que funciona en delingenio BrainaJes,(Cabañas] coTobora plenamente lo que c»c apanci¿. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tonta y tasque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los tires. Derosne y Cuil es el mas perfecto que existe en en la lata y es el núna. 4 de las óMiniension es.
Los Sres. Derosne y Cjiil ofrecen hoy 6 los Sres. Hacendados un nuevo aparato de -baja tempeiatura con una econo-combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por IÜÜ, sobre los uníiguoa de doble ef ecto ! que funcionan en la isla y tiene e«te aparato una ventaja sobre! todo» los antiguos de buju temperatura que existen y es que ! por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los tires. Hacendados tienen omo garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tires, después d alos numerosos y satisf.ctorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de ti. Ignacio núm. 100, casa Iob Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	36
Interesante á los señores Hacendados.--
Esquif.toionesde coleta blanca superior de Drimeraa 8 rs. mu-Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—I lem id. id. de tei-cera, é 6 Ídem.—A loa mismos precios se dan de coleta azul J «atizada de euperior clase.
Adt mas un surtido general de toda c'ase de ropa hecha y por hacer, á preti.s muy baratos con e' fin de realizar todas ¡as existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina 6 la plaza Vieja.	]6
Heno de Ambares y del Norte y cortes
Ctrrelas pa»"» ingenios y el trafico déla ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; éinbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Munserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnuvez. 22
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fá-bricasde Lú mires EradyCollard &■ Colard. se realizan con
i costo. Los los de mesa, reforzados
de 21 caballos, las cuiles están a’üneenidsg en Matanzas, y
llamo respetuosamente laa*enciou de Vi s hícia ellas. Lis es-prc. fi ariones, 1 8 ríanos de plant fie ¡cion y todos pofirit* rores serán dados por los ^r. ?. Dji k < jr Como. d»* Mxrtarz ié, ó por D Pedro TVodbro V u^ giutf ni» agenté facirííai v > p la isla de Cuba —Cal e del Obispo nüm. 67.
H. O. Sobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
brices de Lo ndres EradyCollard & Colard. se re la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su hay de pierna de calzón, verticales, Piáramos y lo
todos con planchas y burras metálicas hechos y____________
apropósito para este clima, estando afinados átono deorquest.i. Hay 6 d* poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio
y Mercaderes
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros nu®va invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta-
feccion hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
CALZADO FRANCES—Se acaban de re-
cibir expresamente un magnífico surtido de zapares de charol de corte alto y bajos, propios para baile por su mucha suavidad, y también bobines de gróy merino, y zapatos de cabritilla para Sra. muy finos y de esquisito trabajo y se expenden con suma equidad. En la peletería la Bomba, plaza Vieja, portales de Larrinaga.	3
Se vende una colección completa del
Diario de la Habana, de loa años 31, 35, 36, 37 y 38 encuader-nada á la holandesa y se dará con equidad: en la posada de la Campana frente á la puerta de Tierra, entre el monasterio de Ursulinas y el establo.	3
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios
Sara depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-OB á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM pava barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—HAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCER ADOS figurando alfombra para cubajr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZ \S de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de toda9 clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRAN \ DORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de articulos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de Sun Ignacio núm. 91.	15
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hin transcurrido dos años desde que introduje en e¡ua Isla mi nuevo sistema de máqui ia He vapor y trip'chc, combi nades sobre una cama de hier.o fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya estén establecidas cinco de mis má quinas en los ingenios de los Síes. (>. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. E Imund > de Pestre, en Sa gua la Grande, Sr D. N. Morejon del Junco, en Caí a i, cercada Matanzas; Sra. Da Maiía Socorro Zequeira y ÍJ'Biiil > familia, cerca ael paradero de la Sidra. Sr. L) N. Rijas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente muiho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mía asertos ac rea de la < xcelencia de mis máquinas cuyos * serlos me tomo ahora la liber ad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q le la máquina de vapot y las ruedas dentadas que la enlazan con el irapich , se <ons-truyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas >a-trea partes, esto es, la máqu na, las rued. s y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina ci tripleta t independiente. Esta combinación ee ha efectuado sin compli carias partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-• alguno para alcanzar dichas partes.
Ls plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos do mampos taris y de los muios 6 durmientes y enrablamemos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esia sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mil montada oída otro modo que con la precisión inas ex teta y necesaria.
t. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna el se.
3. ° Que Be consigue la mas completa perm mencin de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó »• flojimieotode ninguna parte por causa del estremccimier.tor 4. ° Que puede loroillarse y ponerse "n oper.icion en el tér mino de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra loca-) idad con muy poco trabsjo y costo.
5. ° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pif zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máx.mun del efecto d > la f.ierzi-de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación. y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapo h ts de vapor han sido probad, scompletamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleado* an varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la m'S proi.j i exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce uránicamente las operaciones de los trapichea de moler caña. Los materia'esem-pieado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor qu< ee conoce.
Se h cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, a sabe’: Tamaño A de 10 Caballos ingleses.
B 14	„	„
C „ 18 D „ 34 E ,. 30
Y de otroe tamaños y fuerzas mayores con arreglo k órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 o 88 pies Por minuto según se desee.
También pueden obtener»» las »’guien tes pieza».
Una bomba con todas sus depeudeuc.as p.rn elevar el gua-
■H-
Uo porta-cañas.
Un porta bagazo.
Un juAgo {jg repuesto.
Une chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni mampostera fe* ¡Jif** del q ie se di comunmente.)
También un jueao de tres c arificadores de vapor, en las que ea emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que heencontrado ha sido la del trans-■» desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la e l en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria a
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino (le la Habana, ha inventado una máqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesia plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza q ua el vivi ja-gueio mas brevoen3ó4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda ei ten-mente esierminado pormuchos miles de vivi-jaguas que ct ntenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por 1 campo turante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ¡personas que ee provean de uno de estos aparatos se lee dará una instrucción impresa del mnd > (Je operar con él con una explicacon tan fácil queesl&al alcance de cualquier negro esperto.
El invenior vive en la cal! e de S. Ignacio núm. 9i entre O* brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Se vende una partida de tabaco elabora-
do perficr«m me é igualmente iodo el aju.tr de una casa di muy y oí os dias de i s >: calle de la Z n ji u 1 ° E i ¡a m s nía se solicita comprar una casa en las c* rcanias del Ferro-car-n , que su valor no pase de '250J á 4000$ sin íntervención de tercera persona.	7
GRAN REMATE.-La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de la noche, los géneioj, adornot-y mueblas, de I09 que se hal an depot-itados en la cn-!e del Obispo esquina conti. ua á la de Mercaderes, accesoria del convento de ^to. Domingo frente la cigarrería de G »rcíh; en la mismise admiten efectos para realizarlos por una pequeña comilón	6
¡¡¡AZUL Y PUNZ !!!—Paletoes de Cuné, du i* s dos co ores, i,é ,cro de h lo puro, á *¿6 rs. Corbatas de gró y taso de id., á peso. Medias medías de oían de lis'i'as de id., á 2 rs. par.; ademas de lo anunciado hay de los nismos géneros, de otros colores: sast'eria calle del Sjl n. 33, meire las de Aguarme y junto á U de Comp >sie:a. 3
Interesante al púDlico,—D. Antonio Moreno, fabncante ee sil as cou Real privilegio por 8. M., hice preaente al público y á sus amigos en particular que ha r< formado nuevamente su taller habilitándoloen el ramo de platería, y en la que se hace toda clase de hatrage para volante, como también para montar. En el ramo de herrería también se fabrica todo lo que sea análogo á dicho ramo particularmente en la clase de bocado i hechos con solidez y la figura al gusto del individuo. En el de monturas nada puede decir en ente particular, pues es bastante corocidodel público, y lo acred'ta la medalla que obtuvo en la rxposicion de! presente año. Y calculando sean estas mejoras en bemficio de' público, hace esta manifestación pora que no tengan que int.'tve ir con segunda ni tercera persona pues todo Lo encontrarán en dicho < stabie-cimientoá precios bastantes moderados. Tambienhaee presante á los de su facultad que ha resuelto ex lender los fustes del privilegio cesante, at módico precio de 2$, habilitados del todo y los del nuevo, con la hibiliticiori de ehsticos verticales á 4* 2 rs. uno: ofreciendo que polrá proporcionarles para e| mes de Octubre ui variado surtido de platina fina que < x irosamente ha mandado buscar á Francia, pues para el efecto ha en viado muestras de plata trabajadas con mucho gusto, y espero también materiale-' de todas clases de lu mejor que hasta hoy 9e lia visto en la Habana para la fabricación de sillas.
NOTA.—Sup ica á los Sres. quo tienen sus pagarés vencidos en su establecimiento, tengan la bondad ce pasar á recogerlos.	p .
EL PAVO REAL.—Ea este establecimiento de ropas situado en la calle de la Amargura esquina a la de la Habana se rematarán el dia 78 del presente mes y subsecuentes en pública subasta todos los efectos en él existentes, por consecuencia de tenerse que hacer una gran reforma en eu localidad, para surtirlo de nuevo con la brillante factura que se tiene pedida al electo, y que se recibirá áúltimos del mes entrante ó principios de Agosto.	2
No habiendo concluido la venta de los
muebles en la ca le de Manrique n. 84, e* quina ;> la de S. Rafael, vuelve á anunciarse por so os tr» s d as, pasados éitos, se ausenta su dueño. H^y todav a un escaparate, do* camas d< caoba, catres de criados, dos sillerias de caoba, jarieio do id balancines «fcc , y 8 * dá to loe >n sumí <qu «dad_2^
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro ó negra
que sean general cocineros, soioa y sin tacúes: en la ca.ie d-ti. Ignacio núm. 15, impondrán.
AMiUlLKRES.
Se desea alquilar una general lavande
•ay pian»h.dora, sana y sia tacnas: cat.e Rtial dé la 'aiu núm. 38.
Se alquilan para taller de maderas ú
otros u^os, U s Mi-ares sanado* en lu calle dt 1 Coiit-uUdo, y h c n e q nna a las de Ihs V.rtudes é Indi s rsa, com, Uísmg d 514? v ras cerc idos y co • espaciosos almacenes de innm o:--¡eria y o¡ras poses ougí-: trataran de su njuíie en el i s mono de la Fx ;ma- Sza. condesa viuda de la Reunión, ci¡’e c«-Aguia1’ rifim. 51.	8
Se solicita ea alquiler dos negras ge-
íera’es lavandera y ¡. lanchido c»r, y que sus &m e* re.-p »*»ua. le su con ¡ueta b ¡jocondición de no sa ir á la Cilio, se 1. s d»-á buen trat-: c*"« de Nep'uno n. 61. datan r*7.on.	3
Se alquila la casa calle de (uba cüm.
30, esquina á ia p.azu-la de S Agusm ; en la par a b j. nt-ie sala, s ete cuar-os, cocina, despensa, caballerea y ¡em t m neeteies, un entresuelo interior y en la parte alta a ti ca li je Cuba, ta i y cuatro aposentos. Tor su repartición y buena localidad, es muy aparente pura escritorio y para u i gr.u,
establecimiento.	II
Se alquila una excelente criandera de
buena y abuu taino Icrhe, subiendo veitir y cuidar muy bim su cria; mmbitn se a quila otra costúrela y buena sirvienta á a m no: ca 1- de la Rema núm. 103.	~
Un caballero extraug.ro desea alquilar
un cuarto abo en c isa de una f .m na deceme, con mu ules ó sin el os. i x ramuros: é igu lmente un escritorio alto intramuros; las s< ñ is pueden dejarte por escr.to en la calle del Consulado i úm. 88.	2
Uaa casa con sala, cuatro cuartos, tres
de mamposta na y uno de labias, cocina &c., patio y traspatio, ubicada extramuros, calle del P-seo núm. 20: en la bodega que se huía en la m sma ac**ra, esquina á ia calle de üra jones, esto h !• v* y en I* de Vi legas n. 95 impondrá*. 2
Se alquilan los altos de la casa calle de
losCfi--os ' »mii 66; “>i el a'macen comiiíU ) imp ndr n 2
GANGA.—Eu 18 onzas se sub-arrien-
da por 6 mese?, una cornada cas » en a cabe Real de Guann-bacoa con espaciosa cochera á la de Cadena-, sala, 7 «i uarios, puena cocina, excelente caballeriza pa^a 4 b« s ias, pa io, na -patio, atgibe y demas comodida ies. E.i la misma cade Real »asida ln plazuela de Santalla, casa contigua á la b idega frente i \ n 54, dar» n	__________________________2
Se desea imponer en una finca que fue-
se capaz de sopoitir tOüü$ tie ceiáSos. de lu$ tua¡ea se adeu-d.art al,, utíos ano- de ré lito*8 vencidos, y cayo cobro h .y pro-bábilidV.j- que'rió ixj» por algún tum o. La persona q ¡e qai^rz h *' er liego« io o< ur a la calìe dei Coiisulà. o núm. 74, uonde {»«gii r;i	. .	2
Academia mercantil de Don Alejanaro
Sánchez: en esta cad* mia se a-, mite ri pupilos, á qunnes adames de uu trato esmerado, se les enseñará o- ramos s'guien-iet;—Religión, !tc¡ura, escritn»a n gl^sa gramauca, arnnié¡ • ea. ero durici de lü r<¡?, eeogia fii, dibu o lo eái é idiomas ingle ! y francas, iodo por el mód co ¡-reci • de 17$ cada m s-—Los indiviifiioB que gusten visitar eam Aendmiii en las ho'-as d« cl»st , s - co; v ncerán dei esmero y • fi- acia e ln »ms. ñ »nza y dei 6'd* « dei Insti un ; c »Le de í» Atnisiad n. 83, tn re ía de ti. Jo-é v la de Cn«nna	3
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta dar*n razón.	4
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el cairij o, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un n.ó .tico y justo tx 'p	en «‘ta im^pri'a imoondrá *.	3
LINEA DE 0MIVIBUS, entre Guanajay
y el ChiRRO*—Desde el 25 del corriente queda tsiabieiaac esta líhea, que conducirá pasageros par.a totío-i ¡os nuntos intermedios, con ias comodidale8 posibles y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; eu los mismos c-uhes estarán fijados los reglamentos. La salida por ahora sera á ias 4} de la mañana de Guimj»y y á las 4 He la tarde del Cerro.
Pesetas.
El paeage sarà del Cerro á puentes>-
Grandes........................... 1 I
Mar i anao...-.................... 2 |
Arroyo............................ 3 : Lo mismo en el
Puente Bravo.................. 4 .^regreso.
H yo Colorado..................... 5 1
Ca mito........................... 6 I
t«iv j ■.........................i n J
D.MIGUEL H . VI E I A
CIRUJANO DENTISTA :
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra parale!. Monserra re, y ase presentó á sus favorecedores que en atención0 al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto «alga de so elahoratorio-	70
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
orde medicina y cirugía, y amor del “Rob d -puiai.v d: ■su nombre, qu ; reconoció la I sp-?cción de E -tuiios como remedio y 1 mas eficaz de lo9 usados hasta el dia en su género, e ofrece al púbt co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curacioi de las enfermedades venéreas y el de !a asistencia de los partos; las perdonas otié deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica le S. José caile de A.mar esquina á la.de Lamparilla, ó en su morada en ln de la ladufiria n 138 rx ramuros, donde dará consumas gratuitas desde dos á cuair » de la tardé.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000coh.nos asiáticos re los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isl«; y debiendo estar ya en vfiige para esta, desde Amoy [Chin«] ó próximos á emprender aigunasexped¡ciones; el que suscribe, cree llegado el í*aso de maníf-atarlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadoreH, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reillv núm. 16 á «u-cnbirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo •le dichos colonos.—Habana 7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede Hfrectamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 refe» idos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas lavorables informes de los facuíiaiivos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reuma ticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladaS. 'osé, calle Je Aguiar esquina A la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bnrrinaf,
POTRERO.—Eu el que tiene el cafetal
iemohdu S. Amonio [¡] Patrón, sito á cuatro leguas ue la ca-piial y nutifo conocido ue Da. María, se admiten animales á ccb i ó boyadas, para los que brinda ios m-j m s pastos y agua-as, asi como la conveniencia de estar toco cercido de piedrt; Sn el mismo punto impondrán de tus condicio es y pr> cine, siempre que se presenten con las restñi» y pases dispues-OS.	2
Dr. don Minu9l Donoso, profesor de me-
iicina, ctrug u y ob c riela, pait cipa I publico y á tus am -/os eu pani«*ul w, que h »hiendo regresado de su vtage de Ul-rarnar, ha fijido eu murada en la calle de,Cub» n. 60, do »de omb en dará contu tas á ios p brea da solemnidad, des.de dos . tres de la tarde.	•
Dr. Manuel Douuso, professor cf phy-
-ic Su geiy au i Oosieciru* a u.f •riñe iu ha tr n ib h* i. • vi gairived from abroad w ladntn con-n ts t í ?mlen i »»**• s t NV » Miid ihr e oC (»- h Ul he nfu-r os-o»« ( u * - • f*r .60 .
Ea la c lie de la Habau, núm. 204,
io so . a « •» • rsirm- a»- »	»•’h .a	m s	.
PERDIDAS.
En la noche del sáfiado 24 del corrien-
tfl, se fXtrsv ó eu Guansbicoa en el Salón de las Ilusiones, u leme de oro cincelado con su cadenita lo mismo, pendiente de unasoriijade cinco brillantes grandes, montados en oro. E¡ a m smn vi la calle del Campo Santo, segunda cuidra casa o cinco venturas frente i doj que tienen barandas < o¡oradas, y .n la Habana Calle de Acuiir n. 51 casa de la Excma. :Sra. Condese vlu ia de la Reunión, gratificarán generosamente á quien lo en'regue.	*_
Se le ha extraviado á Don lalíx Ur-
•»uelles y Man y, que hsbiia en la calzada Real reí Moma n. TcO. una nota de lo» nueve billetes que cnmpió del Sorteo extraordinario núm. 17, que se ha de t elt-brar el día 31 de Ju1 lio de 1852.—Núm 7W0 folio 1 y 6—Núm 7Í2, f.'. 4y8 -N ° 1 453 f.l- 3—Num.5111 ful l—Núm. 8272 f»1. 6 -N. c 1135, fo'. i *.—N. ° 16771 ful 13.—N.° lH28,fol 3—N. = 792 . Mío 10	i
Se ha Extraviado el diez y seis avo
da billete del Sn'teo tx r nrdtnfrio i úm. 17, que hu e cen tirarse ei 31 de Julio de 1852, núm. 6630 f >1. 10, contradi ñ 191: se avisa al que lo ha> a encontrado lo entregue cal'e d< 1 s vnimas n 140 doi ds se gratificará c sn de salir premiado adviniendo que están dadns los pasos necesarios-_
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 19 del corriente, de
los almacenes de la segunda Compañía de Regia, un negro criollo llamado Quintín, de edad de 25 años, estatura nita y bien formado, ojos grandes y apenas tiene barba; se fué vestido con camisa y pantalón de coleta blanca nuevos: es muy conocido por el organista y hay presunciones que ande por el barrio de S. Lázaro ó las canteras, donde esta muy relacionado; al que lo emregue ó die-e noticia cierta de su paradero en la caile de S. Ignacio n. *5, entre Mumlla y Sol ó en los almacenes de dicha Comoañia en R“ala se e grai ficará. 1
Han fugado de la casa de su amo los
______________ ________________________ negros Blas y Juan Alonso, ambos jóvenes, de esiatura repara la iVtra.'eiendo lat'm,gma'*eri'ra cual los barco* ge-1 guiar y el segundo con barba: el q te los entregue en la calle nte no salen para la isla de Cuba, es evidente que para. de la Concordia num. 86, sera recompen« do • si como se bi
reste inconveniente, es preciso remitir ¡a maquinaria ra responsable al que los abrwu« a os o- q rc-s_
eoo anticipación á la época en que lo* barcos salen para la is-	NOTICIAS SUELTAS,
la Je Cuba Aunque esto volverá el desenrolso de un grande	-	_	. onnJfi(Jai4 ppnnnniici iuesa eü el
por mi parte eetoy dispuesto i tomar esta medida, en	l*a íieai SOOieaaa eCOUOUUOl juega wu ci
VJt. iff BOstteQfn	; Sorteo exirdordmario numero 17, los aos cuinos ue p.i eies
Por «ta de ensayo he remitido dos de mis maquines con números 6301 y 13486, que ju de celebrarse el día treinta y »1« letra B de 14 eabellM. y «nade la Inri 0, uno del corriente.	*
IMPOSTACION,
----De la gAh esp. Guadalupe, de Tabascocoií- j¡enada i don
M de Sani «dices.	.
Loa consignatarios.—-6 loros vivos, 7 bu) .,os de zaISapar-rilla, 36 zurrón **» us anil, 4-j0 ql. palo de tmt'd#.
A don R. C »rballo.—II zurrones de tf A don A. Fer >an.~3 leiciosde pita.
A depósito.- Loa consignataCn^ Mí7cueros res il pelo PARA WLW-ïC^k
SiMré á la may or brevedad la aó (¡dit v velera ,pl8 ¡ngIe sa SERI LE,capitán Anderson, hdm c»rga ligera á flele.—
Usarán rn'/im ñiifl (HiIliAICnatarlOt
C. BURNH \M Y CP.
Liarán razoii sus coiiiMgnatarioí 4	S
REGI3TR0 MABITIM0.
C A K11 LN, ,\ÿ.—.-h i nías.
25.—Berg. amer. F. zirn, Hc.or, parnN w Voik.
M AT aN ZAS. — Eolia.bis.
27,—Gol. id. I-abel’a, Go ge, de Ch'.ilesn.n.
Ful. esp. Rosario, lliuall, de Buenos Abes. Barca amei. Ermma .T, r , de New-Oiléaos.
S I.IHAS.
27—Berg esp. Trueno, Alvarez, para C-nstiss. Frog. amtr. Tonquin, Kelly, para N w-Yotk.
BUQUIIS a LA CARGA.
m
para el Havre.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera fragata francesa D. JUAN, al mando de su acreditado capran Gailet. Admite carga ó flete y asi mismo pasageros en su heimosa cámara. Irapondián.
MANGOAGA DUCATELYCP.
PARA LA UOKUNa.
Saldrá á mediados de Auosto la hermosa y velera fragata española TERESA, capitán López, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallaran á bordo uiuy buenas comodidades y el mejor trato. Impondrán los tires.
SAMA Y CP.
PARA NUEVITAti GIBARA Y MAYARI-Saldrá la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á flete y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128.
7	NORIEGA OLMO Y CP.
"*	"	PARA NEVV-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PAK.ODI, capitán R ch, forrada y claveteada en cobre, »emite á flete el cómputo Je 400 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros para lo3 cuales tiene exelentes comodidades: ¡.opondrán el capitán á bordo, o sus consignatarios.
9 B	DRAKE Y CP.
ro
*»sprñol GENERAL ARMERO, su esoitan don Antonio 8an§ y «e halla atracado al muelle de tian Francisco; se suplica n tos tires, pasageros y cargadores se avisten con su capitán £ bordo ó su consigantajrio calle de los Oficios número 48 etilr la calle cerrada de Santa Ciara y la de Luz.	*
3	D. J03ES\ AVBDRA.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS^"
Capitanes D. Francisca Labandeira v l). Francisco Esto!) ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISAbEL.
Saldrá de Bata ha nó lodos los juéven después del tren 'legará a Cienfuegos los viéi’nes; de Cienfuegos el miamo di*
• legará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegoí*; de Cien, fiiegoa el uiiMiiodia por la noche, y llegara a Bulabuuó ios
VAPOR CA3DENAS.
Saldrá desde Trmidud pura Cuba y vice-versa, los dias qne •4e expresan á Continu cion, después de la llegada del v*|n,r Isabel, trasbü'dándose los pasageros y carga que conduzt¿> para los« puntos intermedios.
Agoetol®.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 2. Id,	—De ti. Cruz, y llegará por la lardea Manzanillo.
Id. 3.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche. RETORNO.
id. 11,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza mediodía.
Id. 13—De ti. Cruz y llegará á Trinidad el 14.
PREC Oti DE CARGA V PAtiAGEti.—Los de costum,
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’t** los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocj, mientos los martes á mas tardar, en casa de los consiga^'' ríos.
SRES. PA RDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los tires, pasageros para ti. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 29 de Julio en el tren de) Ferr¿ Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor I84, bel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el v¡, cioso sistema qnese observa en los puertos de escala 4 la en. trego de la carga que conducen los vaptres, se previene qu© eg< tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre ^ muelle al tiempo de la entrega.
FAKA I1AMBU3GU.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, ceino t mbien pasageros en su espaciosa camara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
11 B	D. D1DER1CO ERDMaNN.
PARA NEW-ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente la goleta ainer. CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pueageros, é impondrán sus consignatarios.
5 B	SOTOLONGO A SEN CIO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en muy breves dias la f agata inglesa CHARLOTTE, cai-itan Lenftístey, forrada v claveteada en cobre, admite carga á flete: impondrán los cuasignataii. s.
*3	LIUKEYCP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La fragata esptñ da FAMA HABANERA, que saldrá dentro de brevr-s dias, admite alguna carga a flete y pusage os á quienes ademas de las buenas comodidades que picata su espaciosa c maia les ofrece un trato esmera .o su acreditado capitán don Lugano Vial. Imuond.á en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario.
5	D. JOSE SOLANO ALVEAR.
PARA NEW YORK.
Saldrá positivamente u fi -es del p asente mes !a hermosa fragata americana 11 N.V \ H J HORNTON, su capitán Da,vis, de la matñcula de New-Yoik, rs buque de primera clase, muy velero y de las mejores condiciones, admite solamente un resto de carga ligera á fLte. Impondrán los Sres.
6	ti. r. BURNH AM YCP.
PARA TRINIDAD STA.CKUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, su patrón Hernández para donde admite carga y pasage-ioe en su espacioso cámara, linj ondrán calle de la Cuna esquina a [> q uisidor los Sí es.
G b	HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO Y C ADIZ.
Saldrá á la mavor brcve»lad la velera y hermosa fragata esp-ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite cursa á tí te y pasagero a quienes brinda el m s esmerado trato en >us elegantes cámara* su acreditado capitán don L. de Guarda Impondrán sus c< nsignataiios.
14	NORIKGA OLMO Y CP.
PARTS MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Cádiz en 46 días fa¿. »sp. iris, cap. Larraonda, ton-¿47, con frutos al Cupitm. Pus. 5.
De a. tieb isiiaueii 46 dias berg. esp. Almírinte, cnp. Anr-icoecheii, t<iu. ^34, con llxnía, -i don J. de la Pnriilla* P 9.
De Buree on «• n 6) días b*rg. esp. Resto arador, cap. Fon-tanills, ion. 2Ü ‘, con futur, á tiotolougo Agencio y « p.
De iMalagu en *12 «lias fíat», e^p. 3 Amigos, cap. Pureja, ton. 170,con frutos, áCebuliosy Knbirr>. P.
De ti. Cayetano en 3 d as fvag. muer. General Green, cap. Hainnr-r, ton. 225, con mineral, á Pesunt y cp.
De Alicante en 51 días oi.esp. Nueva Dolores, cap. Lloret ton. 195, en lastre, a lúeas t Hermanos. P. 3 y 185 de ti opa.
Pasageros.
De la frag. esp. Bét'Ca, deOid.z.—í). Antonio Ruiz, don Francisco tiauchez Jiménez, don Ramón ti. Jiménez, don Bernardo Fernandez, don tinaón M. y Ponce, don Manuel H. y García, don José Bonaci, don Jusé Curies, don M. A. Pujol, don Fiuncisro Pujoi, don Claude Jorge.
De ln frag.esp. iris, de Cádiz.—D. Ensebio C. y García, don Benito Rey, don Miguel Romero, don Francisco Atn¿t, dou Carlos de Vega.
Salidas de baques.
Para Sisal frag. esp. Primera de Cataluña, eap. Sitches, portiamá y cp.
Puraei Havre frag. tranc. Havre & Guadalupe, cap. Nicolás, or Mangoaga Ducatel y cp.
OTA las quedaban por sol. fiag. y berg. mere.
EXPORTACION.
Par Filadelfia berg. *mer. Harriet, cap. Morton, por don H. C iliuzuc.
255 cajas de azúcar,
83\ millares de tabacos torcidos 253U libs, de tabaco en rama.
Para New-Yuik gol. ing. tiprite, cap. Anderson, por don ti. C. Burnham v cp.
6tíü cajas de azúcar.
Para Cowes fiag. araer* M. E. Wittier,cap. Jones, por Drake y cp.
2442 cajas de azúcar.
PARA S\N'TANDEM CüN EaC ' L \ EN VIGO. Saldrá inin -dialameiite la fragata I-Oti A YllGOti, capitán I). Felipe Isa-i, admite carga a fl -te y pasageros que serán alojados v traía i<>s con esmero. Impondrán en la calle de San Ignacio nuui. 85.
9	D. P. M. DE LA A VUELA.
SEFLETTp Ra CUALQUIER. PUERIO PREFIRIENDOLOS DEL NORTE DE EUROPA U DEL RIO DE LA PLATA.
E1 hermoso v só ido bergantín español RIPA p núm. I en L'oyu ] de pn te de 900 ($ de azúcar, su capitán D. Juan Mur-liu <le /,<>buian. impondrán sus eii.iBtónavHrins.
9	PFÑ i tiro HERMANOS.
mi
VAPORES.
VAPOR HABANERO.
Cantan D. Ju n B Memiezona.
Viages de la Habana para .Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
tinldra de la Habana los lúnes a las 10 de ia noche v llegará á .Víala».z<»s al amanecer «leí inart-s, saliendo el mismo «lia á las 7 de la man >na »»ara est i Los miércoles y sábados & las 10 »le la noche p »ra Matanzas, de donde sai irá para Carde-ri’»s v el J'íeuru el di t siguiente por la mañana, volviendo el mismo «ba a M .t tn/. is, tle dmde suldra para esta los jueves y y dom ligáis a I .s 10^ Ia ‘»o he-
tie advierte a los Sr»-s. rem¡ enfes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que debeu pagar el fl te eu esta.
PRECIOS DE P \ti \GE-— V Matanzas en cámara 4$ 2 reales.— \ id. id. en i»r««a 2$ 1 real.—De M «tanzas á Cardeiius y el Jácaro, c «mará 3$ -A i I. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pusage os que salen de Matanzas.
El vapor esta air »cudo como antiguamente al muelle de Iob vapores de .Matanzas, udvirtiemlo que nada pagaran los tires, pusage os ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p-ime» viage e< súba lo l 0 de VIayo. Lo despa-h «n en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los tires.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó lodos les domingos después de la 11*. gada del tren del ferro carril para Dayunigua», Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.	’
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car. tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punía de (Tartas pl!r5 la Coloma y Colon, continuando á ias 11 déla misma de fsios puntos á Uayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata, bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarla con arreglo á la tarifa auterio r.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ofi úor n. 77 pCr RE VENTO .s Y CP.
VAPOR ESPüÑOL GENERAL ARMERO,"
Agosto 4.—Sale de Cuba poria larde.
5 —Toca en Baracoa.
6.	—'Toca en Gibara.
7.	—Llega u Nuevitas.
8.	— Sale de Nuevitas de mañana.
10 —Mega á la Habana.
16.—Sale «le la Hubunadel mismo modo.
—Llega a Cuba.
26.-S .le de Cuba.
Setiembre 1 5 .—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de racen núm. 881.
3	______________CEBaLLOs v' RUBIRA.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Continúa el remate de i 1 á 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche de los efecto:- que contiene lu tienda de ropas nominada La Patmira situ ida en lu calle de la Muralla esquina á la de la Habana, todo al mejor postor.
El m é coles 28 y subsecuentes dias de 11 á2 déla tarde y de 6 a 8 de la noche se rematarán las exigencias de la tienda de rop*.s nominada Rl Pavo Real situada eu la calle de ia Amargura esquina á la de la Habana.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bien°s de difuntos se rematarán el sábado 31 del actu I á las de ia tarde varios muebles y ^herramientas de carpintería Its cuales tienen hecha laofeitu de 10$ v se. han de ailju licar en el que mejor p.opt sii ion hiciere, dichos efectos *e hallan depos tadus en la calle de las Virtudes núm. 121 donde se efectuara el remate.
El viérnes 30 del actual 4 Ihs 11 de la mañana se rematará un hermoso caballo,oscuro de5 años, de 7 cuartas y media pulgadas de alzad», muy mamo ñ uso de feria.
Continúa el remate de 11 k 2 y de 6 a 8 de la noche de todos los géneros, adornos &<:. qie contiene el ostalrecimiento nominado Depósito de ¡Me reno mus situado en lu calie del Obispo entre lan de A guiar y la H »baña, todo al mejor postor.
El sábado 31 á las 10£ «1« la m ñ na ba rematara un hermoso caballo color dora .o, dts mas tie 7 cuartas de alzada de bueo paso, marcha y trote, e sd a y maestro de carruage, á uso de ^.éfia,_____
GIRO DE LETRAS,
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, Sao Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira cu todas cauti° dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle deí Baratillo número 9 tos tires.
SAMA y HERMANO
VAPOR E3PAN0L SIRENA.
Capitán don José Alemán.
VI AGES DE LA HABANA A M (TANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 3,13 y 23 del presente mes de Agosto á las 9 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 4, 14 y 24 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los (lias 9, 19 y 29 á las 11 del
dia.
De Matanzas para la Habanalos diaslO, 20 y 30 á las 6 de la mañana.
Prec os de pasages y cárgalos de costumbre.
En Matanzas recibiiá carga para Sagua y al efecto los remitentes pondrán de acuerdo con los Sres Ü. Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á Jos puntos del interior de Sagua, se pagará á su embaique ó al tiempo de entregarse á sus «lutños.
Se despacha en Matanzas por los Srss.D. Jaime Rivas ycp en Sagua la Grande loa Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por los que suscriben-
REVENTOS Y CP-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, •Jalaba, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y -m todas cantidades en la calle de Cuba númerofelil, esquiuaala •abe de la < Ibrapia loo señorea
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar «leí Rió se giran á la vista hasta la cantidad de IODO pesos.—Impondrán en la calle le los Oficios uúmero 71 ios señores
RKVENTtA Y ruMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en lat lemas plazas «le Galicia: sobre Málaga, Alic-tnte, Valencia, Cartagena, Barcelona, tiautunder, Bilbao, v tian Sebastian: sobre Gibraltur, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en toiias cantidades á corta »ista, «¿alie de loe Oficios número 42
M. o» Embil V COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, \ficante, Barcelona Santauder, Bilbao, Coruña, Vigo, . Ferrol, á corta-vista y todas cantidades eu la calle del Baratillo uUrtu«i 3 los señores.
Drake Her víanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cadiz, Sevilla, Málaga, Ferro! Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, tian Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver »cruz, Méjico y Puerto-Principe eu esta Isla las giran en todas cantidades y x curto término en la calle «le 0 t. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo
ieflores
	i>el 1 ° 'tr	(Extrae-	Tota gra
EXTRACCION.	Enero al 27 aumenfo'cion del de Julio al dia27 dis 28.		del año.
’ajas de azúcar		54545f|	55 1453	54G971)
irrobus» de café......	14663'«)		'...a ..a.	1-66-73)
»filiares de tabacos...	115347ì	20 1 398)	11576 )
Libras tabaco en rama.	1476338		! 8330	l 81568
Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abejas.	29850) 1656)		29850)
			1656)
\rrobas de cera		25p84)		!		25581)
		175 1		4373)
CAB0TAGE.
ENTK4KAS.
De S. Morena g. 2 Amigos, p. Garcm, 280 <¡fr azúcar, 10 p. agt. Del Muñe! g. Dolores, p. Cordero, 189 id. 14 id.
De Canas! g. Correo, p. Vallarino, 250 id. 37 panes de id.
Del Jácaro g. 3 Hermunos, p. Romagupra, 260 id 12 p.agt.
De id. g. Joven Carlota, p. tiauchez, 500 id 6 estuches de id. Del Mnrielg. Flor de Regle, p Compan, 160 id. I0p. ngt-D«la Mulata g.Teresa, p. García, 3 j arr. de cera, 3 tere, miel je abeja.
De Jaruco g. N. S. de Regla,p. Llorens, 61 boc. miel de purga [>eCanasí g. Josefj, p. Concepción, 200 (fc de azúcar. l»e Cárdenas g. Panchito, p. Jerr«da,380 >d.
J)i Baracoa g. Prudencia, p. Camuera, 160 id.
DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Chica,p. Cusí, con efictos.
Para Cárdenas g. Mañanita, p. Carboneé, con id.
Para id. g. General Lámar, p. Juan,con id.
Para Matanzas g. Mercedita, p.Naveiia, con id.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p • Sevilla, coo id*
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKERLO l>K VUGBS.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mxnana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los jueves saldrSMe Trinidad á las 6$ de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la l de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los tires, cargadores la remitan á Batabanó 2 «lias antes de la salida del vapor y las guias y conocim:enr»e por la tarde á ía cas* consignataria. Lo despacha en la calle de Mer caderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR NUEVO ALMENDARE3.
Su capitán don Nurüerto tientos.
tialdrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua le Grande, ti. Juhii de los Remedios y Nuevitas los días 13 y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT i.—Loa días de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á le ida para Nuevitus, y los 10 y '¿.4 al regreso para la Habana. Ad m	r»Nra rn-i*>R I«»« nuntus de su escala.
para NEW-URlEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete df vapor \ correo de los Est.-iJnidos, E VI PÍRE CI TY,al inand«>
• le su capitán VVmdle de 2,000 toneladas de construcción, tenien do tudas las comodidades posibles para los pasageros, se aguar •la en este puerto del de New-Yo k sobre el 3 de Agosto » verificará su salida el misino día. Admite pasageros ei la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la dt proa á 20$ que sr- pagarán en la Habana, haciendo entrega Iof ¡ teresa«los de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se haMei comprendido, en la lista que se pasara al tir. comandante dr este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—»Si se sustituyere un vapor por otro siempre Be « onside ara comprometido el pus «ge.
PARACHAGREti Y'TsRÑW\LL Y dr dICSoTüÑTÓ PARA CARTAGENA DE INDIAS.
Saldrá 4 U raayur brevedad el nuevo y velero berfantiü|
Noriko^.Olmo y-O.

Papal paralas imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cuto.
Víaos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margan ., Ct-rore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba mira. 128 escritoritorio de Campbell y Cato._______________
fce solicita ai Sr, ó. José boija y Sisier
para enterar le de as untos que le interesan en casa de los Sref Noriéga Olmo y cp.
El vapor americano Nina, capitán Ma*
gee, saldrá paia Ch>irlesión y usinas puntos de su carrera del Isabel, el jueves 29 riel corriente á las 4 de la fardé en punto-
DEPOSITO DE^JABON;	"
Eljaboa de la «úrica LA LILA que estaba antes ea la calle del Canipauari > Viejo, se ha trasladado al almacéD de vino y grasa situado ea la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Maíz amarillo delNorto acabado de re-
cibir, se vende aprecio mó.lico calle del Baratillo número 5 escritorio de D. H. Cahuzac.	¡i
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Cüí-
na ó quila en viage ya para este puerto, I. s buques que d beí conducirá losaaiáti 09concedidos por elUobieruo á a cassq“» suscribe, se supina á los Sres. hacendados qu- a.udieri na1* Exorna.Rl. Junta de Fomento y ,grieultura, otrecienno bac rti cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar a enf respondiento esciiiura pública, se sirvan pasar á la e.cribaois le ü. Felipe Foiniri, sita en la casa de Uobierno frente al c* f-de Arrillaga, á firmar dúhi escritura, á fin de que pueda» ecoger oponunsmenie los txpresados as'áiicos,en la icol'; •encia de que los que ro lo vtrficaren no tendrán dereho í ' elamicion alguna. Habana 8 de Julio dd 185J.—Vi loldo Ward-on y Comp.
Vino tinto superior y legítimo de San
Vicente. S* vende en medias pipas y cuartos en la piara de \rmas oúm- 3.	13 B
Sombreros de jipijapa muy baratosTUe-
mo8recibido una gran partitlu que expentlemos á 4$ 2 reales á ■se Calle de San R*»f «el núm. 10 esquina á la del Consu-
«ló. t»*lir*ips v G»»n7,HI- 7,.	|‘{
~La aimoucüa pù Uici s Ha trasiadadoàia
•alle del t bisp«j bHjoei c«>nvento de tiamo Domingo accesuriä finde estnvo 1» |pf-hp»ia v nevprÌR HpI 0«rm*>n,
V.no tinto superior da Baraeos, en bar*
dcaéjSe ven«le «n la D'a/.M Viej» portai de Jaruco num. 8 cas* le don Antonio Hp la T»-rrfimte.	5
TEATRO DEL CIRCO,
Gran función para el jueves 29. -e pondrá en escena el tnflfT tilico v conocido drama en •> actos, y un prólogo titulado: zaroó el pastor de Florencia —Precio* y hora de costumbre. ^
tMFHEílTA UEL QOBIEUÍk. "'f-OU' a'.’f'"-
fl