I

&S3&2ESÌÈBS

»iciím-8 por tuda la rxisiepcia, podrí raar a! rn¿i cioattlo >! xnactii y i:.lar *.Oü su duri*o. Arúrrí'srirw aprovfcft<rr’»:acoytr Jura para recordar ai ; ubi o’> en ene-,4 y , 0:1 i sprou Iirf'd e laa personas une t a ■-1 g a - r formada I , tnitMtcM.r <¡e ur vm-r.-e d loa billarea da la Tifa qje cun stilar.or per ai: o, debu verificar •e al IX de Oiciemb a del cor; «nte año, y que ro lo han veri ncado por decir ser mocho e! , c mpo p, ra su celebración, advierto paa en á verificarlo cuanto antea ios que gusten por tener muy epocos que eapcr.der pnr-3 rengo pensado que ranlue go como ele venda el último billete, pr .ender de la autríridad euporioraat permiso para que dicha rifa go anticipe para mayor gustò y reaisfacaion do los ínteraíado*^ puea voy á hacer una aucinra h >ñ» do los muebies qae es'án comprendidos en la rifa: una a, tmoaa piia ju i oirve de jarre o ^u* arimi una paja de aguetpera que ésu pueda circuí r por orbo hermosas llamee de pitan y «»Uro delfino» qae por las hopas ríe éstos salen •tras tarima isnsijotaa ó sean cefios dé plata, espi.-i -ido agua: tienouDB agagnífi,
Cnomrael qua' peri
aepaas^jgqpara _	_	___ ______
tcccna.mo aVue sala, <los redo mías y UUS fuidrilongas: dt» con orlfifiderfode docenas (Je sillas de caoba; seissillones, un precio d eenifx de armas, un magnili-o escVitorio de palo de rosa nelmas r,do éat^tip relox de péndola y doSdias ifecuérda.y osdci o un exquiai^p mulodío tocando este rodé» las horas que toarele*, paia viene dlpflp melodio Üo» cilindros, uno con siete abonita? y npeva3 dantas .del país y un w'ils.de i>traus„y el otro crin fa'Joéíi aregorn-sa de variaciones.
ATENülONü—Gon motivo de haoerse enmontado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasia ahora, panici.o a¡ pul bheo en general qno si saliese el pr: mío mayor en uno -le estos númerrts aumentados, será la rila en el tiorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Drmun’ca, Diana, caté de Hscauriga, tienda dé ropas ¡a Lotería* cabe de la Muralla; el Zapato calle do Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina a la de Obraóis; baratillos portales ríela plaza Vieja y del Vapor; Subcolectiiria y carbonería calle de Compostela, inmediato al arco de lici ti;(truci calé de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en es e almacén donde están de menifieeto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora del dia.	X8
ISL DE CUBA. Establecimiento de modas calle de 0-Beilly
n. 81, entre la de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra, —Bélgica—y Suiza.
Habiendp acabado,4^recibir la majo1 parir: ¡le las rajas que con .to Jtn ¡03 variados.,efectos de .última moda, lujó y novedad quo.ha elegido, comprado'y mandado tabriCar, exprés -mente para esto c-.- a, D. Rarhpn Viñas; erf Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, »tendiendo ál delicado gasto de las Se ñoras y caballero» de ia.isla de, .Cuba, parúcipajaos á: :odo-Duestfcfi fimigos y fávorecedores,: y al público en* generale que hemos acabado de abrir dichas fajas crt ¡a primera factura de invierno y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable público iodo lo mas Mancillo, como lo mes rico, lo mas fresco, eniho ¡o mas selecto, raro y nuevo que aechan e invomar en Europa la moda, la industria y el ar'e
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestid-.s de sociedad, do paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, fo tos de-última moda, bordados, calados, pi cados, labrados y cotí álgidos de flores, do una, dos y tres faldas para Señora carada y para señorita, lomas admirable.quo á la Habana ha vepitlo nunca.—Gamisítas de todas ciases, elegantísimos corsngs, visitas, albornoces, camas, manteletas de aró de lodos colorea lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general do preeiòsoa pañuelos de mano. Mau.as de gró, de pumo,' de espumilla, de burato con bordados ricos, de gasa, defilé de China y de cuantas olases Be pueden pedir. Surtido de éhalocosde Señora elegantísimos, cuellos de todas ciases prendidos, magníficas capotas y sombreros de grò, raso, punto ó paja y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con pítimas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-tas de guardar prendas, neceseres, escun;:'eras, albums propios para regalo-, encoge», todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo beilo, rico-y barato.
Para NIÑO S de átnbos sexos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas ygor-ritas, como nunraha fiabidoen la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido genera! de ropa, hecha en París por los primeros sastres franceses, ia mayor parte por Mr. Dasautoy, sastre en gefe del Presidente de la ReDÚblicay el Tosfo por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroehe-fact^uolein, de! barrio de Saint Germain.—La ropa hecha en Parts que ofrecemos á los Caballeros soto—casacas negras, finísimas, do grv ràfie; ¡evitas negras y de colores serios; chalecos de baile, u„ paseo y de teatro, paletoes de todas clases, sérios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir como de paño.	* .
Los precios á que esto año vendemos la ropa hecha en París, como todas los demás efectos recib dos últimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos que en ningún año hemos vendido. .
Hahana 12 de Noviembre da 1852.—VIÑAS, LLAVA-YOL Y COMP.
I os persogas qupTengan á bien en^r^arl« a]gi«r» gr^u número ríe horma* 6 enveta- para b¿ .próxima zafra, podrán dara-vílo en roo de>us dos tañeres, particularmente en el de su tpo ... reda, calle óe San i anació núm. 94 donde serán atendidas l»s proposiciones que al efecto se convengan. .
Tamb»en se encont.ará’gran núm^Vo de farolas de nueva ín-venc’on con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fir cas rurales, por la gran ventaja do poderle poner los vid.ios n uevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remiti I:, a taller hlgaáo*, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siernp e existen las dimensiones en su taller.
También se ej coi ¿rara en su establecimiento obra en genere! de cuantos conoce r! arte, pues se han recibido estos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surti.do de cafeteras de pe'tre imitando la plrta en el gusto y esmero del trabajo; teleras, azu; a'rerás y lecheras. Ún gran surtido de.budineras de in me* jon. blés formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espiqiie y demás moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la |>!uta; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, té te ra y lechera, especieras charoladas, soperas do varios tamaños perfectamente pulidas y otros artic.ulios.no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las .fábricas extrangeras, puede arreglarlos más qup si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un-surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.,	J.......... -
¡¡Faletóes de alpaca negra!! y de colores
do br-s-o fot rad; s, á Idem de géneros de hilo puro a idein
Chup s y sacoü, pixlctóes de rnohterreyy ianiíía ribeteados, á 5 y 6$ corbates o-cgamc.s de reso y gró á 1 ns. Par»talones de-dril iu-. hilo puro, á3$_. Chalecos ae piqué ÜJariros y de colores, á 2$. Idem do ;asq negro español .á 3$. B^òlppaduras de haleco antes, n 2 rs '"amisoíss de me-ino dfc- abrigom 5 Js. 'tedias medías blancas muy finas, á’2$:dn-'i. y H par. Idem ti : cu n :	•» 1 i ry. docena, y 1 real par. Sáéaerí t
cadi’ <ie .’a Muralla - .iure las, decompostela y contigua, ,é la el	\:e.	m
DESPACHALOS.
Paru !a iVluluta g. Murifuri *. [> Briones, con efectos. Pjuh »-i Morrillo,g. Beila CrisijiiH. n. Sanchez, con id. Pura . I \r. r- i—• v - «*
’o s. V. p. Tu»r >, con i.l.
ALUUILKHBS..
Se alquila en 6 pesos al mes un negrito
propio jnra o-, jado de mano. Dárá'U rázou. cálle de la L reha esquina á la del Rayo,
En la calle de San Miguol número 128,
se alquila r-egra h■■■>■ -a poc liera, en 12$ ai - mes. . •
En la plaza Vieja número 83, esquina a
¿a calic del Tci.ttú.'ie^RLy, se alqui¡a uri ec.tri auclo paira hombre solo.	' 11	■■■'■ :.:	■*
Se arrienda la hacienda San Lorenzo y
«u anecsa, situad 9 V» *- juri-diccioi. da. Pisar ütíl á uh cuarto de legua del puerto üe Coi oh: con mas de mil duimálés de dptacipny exeelé»«:es terrenos‘para el cultivó dfe'l t-.b;eo, por estar en ei centro-de, las -ec.e-mudas, vegas de Puutn <ie Palma. Calle Rea! de lavSaiu i n -2 ini ¡ondrán. _•
perdidas.
El primero del corriente se ha extravia
do un Hernioso perro do Terranova ríegtó, coa 'las cuatro patas el hocico la mitad de ia cola y; parte de] cuello b anca?; le falta un diente y tiene los oíros cortaos: 'entiende por Tip. En la calle de la Salud n. 66 gratificarán generosamente al que lo presentare ó diere razón cierea de su paradero.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de oro se da al qae entregue la
negra colorada Encarnación Iba rola que fue esclava de los c-mo3 siguientes: de Mariana Aguiar, primero*.- segundo dfel (h. Rensoji; tercero de D. N Márquez; cuarto Je D. MaaUei Barsia y de la Majque¿a Rendoii: es como de 28 á 30 años, estatura baja, regordeta, pasa escasa, hocicona, tiePe un lunar picado del lado derecho en la cara, le faltan dientes’del lado derecho de arriba, y los que le quedan picado; camina facistora, lleva en el cuello un rosario de cuentas de madera con 2 reliquias y una medaiiito, lieva licencia para buscar amo cumplida en 23 de Setiembre firmada de su amo D. Jo-té Miguel Valdes Soler pero puede tenerla falsa, puede que se alude el nombre y manifieste ser libre. La persona que la abrigue y no de noticia de eda, se le hará espousable coh toda la fuerza de 1« ley á daños y perjuicios. Calle de,Neptuno n. 10.
. i m niHn.inr. i' 	11 . 1	...   - - - - -
ASOMBROSO INVENTO OO , REAL PKiVILi.t.lO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vocino de la Habana, ha inventado UM máquina Ó aparato cuyo modelo leñemos á la vi ta. qu con poco costo elqu«dr’ee tener su finca libre de tan petrij. eioeo insccio puede ocurrir á proveerse do uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá libro de ton funesta plaga.
Se diee infalible par que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto ae garantiza que el vi-vijaguero fitas bravo en 3 6 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda «nteram-.ntft esterminada por muchos miles de viví-¡aguas que contenga. Con vienen 3 ó 4 ataques por ia poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo ciur nt>v el ataque, no es posible que mueran, y asi 08 indispensable repetir el 2. 3 y 3.° hasta que desaparezcan outeranien» los cu jd netos que manifiestan su presencia ó exis-tanci« con cuya operación se concluirá con ellas por rnuenos millones que encierre sil guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dar i una instrucción impresa dei modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
Ef inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obtapía y LáthfiarrHa, donde so espenden dicho-, ni- atoa. JO
Aviso interesante á les Sres. hacendados.—En ai. horno de iajauts de Fomento, establecida en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de:Bau-kau, envasada en pipos del contenido de cuatro barriles al ure-cio de 20 ps., siendo do cuenta del comprador la cottducion.
Ya se ha probado la buena ocfeeacion que se hace con esta cal cristalizada, que di á la vez al t-r-'tlucto mas calidad^ y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en la ultima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 peer-s, por lo que cree escusado hacer mayores-encomios.	17
EL BUEN TONO HABANERO.—Al dirigimos ai público como acostumbrarnos anualmente por «sia época, cábenqs la satisfacción de poder ofrecerle esta vez el mas rico y profuso surtido que hayamos recibido hasta hoy, del cual se está ya despachan do la parte importada por el brr-gantin español Neptuno, del Havre, y que pronto completarán e Susana, L. Pita, Havre et Guadalupe y el Triunfante de Iu gaterra, ya en la mar.
Nuestros favorecedores conocen prácticamente la natura-I«za y calidad do las mercan ías que se reciben en esta ca¡¡a, y por eso y por la dificultad de detallar tantoa y tan VJrta toa artículos, omitimos la nomenclatura y encomio da los efectos.
Perfumería fina, quincalla, artículos pira ¡a toilette en general. variados objetos de capricho, algunas modas de señoras, caballeros y niños y todo lo concerniente al ramt"1 Peluquería, se encontrará- en gran escala y de primera calidad en
el BUEN TONO HABANERO.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita acomodar una Señora blanca
para <*'>sfcr. Callejón de ia Sigua n«m. 5. darán razón. 2
La Jauta de Señoras de la Reai casa de
Mate>-.ii.i»o. j >e¡jr»en o! presénte Sorteo, ios.das medios h )1h-tés números 28658 y 13619.—Habana v ÜWñembs-r!‘2 de 1852
Bcn Joaquín Viado, suplica a les acreedo-
ro-d-- '	-• . riKofíC- por úüirn vkz se ai/v m .«•otrcuinr .••!
rn r es 7	«¡r- •-u.v* á •«« 5 de -Ja sarde a !a *. li • J síü-
M-ri - q :	‘ Id -, ,-i;) n 1 *25 p,»r • lit-v .r á * f ci
a-ñiPi ! .o t-.-o y ;■* ■■ nm co próyesíaijo Si a Muya- f-».-*se excesiva ívi ten ujai Ui rennion la p’-inv-rá t^r.-i»-qtie f iiiev-. ti* x -t • y q •» eeu de din {Vs;‘vo..	2
En el sorteo ordinaria de la Real Lotería
que ha íyj*. ébrtrsé él ’din *>¡rce l*;i préseme, juega .-i R<>a* Colegio ^ C<‘rr.edore8 .el b»lleie- enterí» núm, .'¿800. Habana 1. ° de »•..cimbre de 1852 —Ma^aeí Maua. Carííó, sin Jico.
La Real Sociedad Económica juega en el
presente sorteo número 514, los dos medios billetes números 26845 v 30954. Habana v Noviembre 29 de 1852.—Rodriguc.zi
Un profesor idónec en todos los ramos de
educación primara y secundaria, de dibujo lineal y naturál, francés, iaún y griego, matemáticas, ingles &c. desea hacerse cargo déla educación de 6 niños por el'módico precio de 20 ps. mensuales cada uno, contando para ello con una buena y venti-, lada^üagft)- buenos alimentos v el cariñoso trato de una casa particujar: calle de la Estrella numeró II8, entre Lealtad v Escoyar. ‘	‘	'u-'	■ 1	3
5>.mm;i;ei. r.vjjíta
< IIÎÏIJANO D'ENTTSICA
. T .	'ìàìtCÀ*:;**.....	~T-	a-
V*ve calle de,! Obispo n. 80 última cuadra páb'a ei Mórrsi-i> ñ te, y ase preserie á sup favorecedores que en atercíon al favor <^we le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salea de su elaboratorio.	. -	I$3
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
D. EKanuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y ^utor del Rob depurativo de su nombre que reconoció 1a Inspección de-Estudios, cómo remedio el mus eficaz de los usudóa h ista el día en Su género, se ofrece ni público en su f¡ cuitad, de cu vos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y e! de la asistencia de los partos. Lus personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en Iu botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Los Sres. deudores al concurso de P. A.
Blanca y Compañía es ahorro he gastos, tendrán la ‘.o ¡Tari de acudirá los síndicos Don Miguel rie Esibii y Don Ramini Carbüllo.	ó
Se solicitan costureras, y una negra que
alquilar, excelente laván-n-ra y aplanchadora, también uu pá-jeetto que alquilar, callo de Neptutló ttúm. 10.
PAR'*!E MERCANTIL.
líliTu ÜE L.^ HABANA. Entradas.
He Sisal en 8 di.is bergantín español Yuca teco capitán Espino, toneladas 134 con efectos 4 Bolívar. —Lasageroe 42.
De New Yoik en 6 días vapor americano Cherokee capitán Burron, toneladas 1244 en lastre á Drake y compañía.—
Pasngeros 58.
Salidas ir- buques
P; rala Guayra queche esp. Fígaro, cap. Mautu, por don Francisco Alvarez.
i cía Honduras beg. esp. Semprpniana,cap. Llibre, por don J. R. Sal a zar.
Pasa Santander frag. esp. Paquit-, cap. V*ademonte, por
Sama v-cp,
Fára 'Vico la C&ruña y Santander frag. esp. Nueva Luiñ8,
ai	^v, f
eep. Curra, cap. Docet, por Sa-
h ui
Aviso i los Seño res hacendados y al público
en general,
Era Kanv-’U •Rudiignc * av si á .«dos los q virio fav..ro30r¡e ;■ ttl c -otear.:o rio hor.’íte - t.' r pu- ;af rtb tiene fenm ida una nueva ílbrici cn¿tx rarrturu:. c. Coo.uioto núm H,primara citad aer.t - ido por A frente 4¡a ■ .tcel cu oo.tue i’ueh hte: ren- -.r i: >tr. . ia dy,la;» rio chqw do ¡lierto pintadas y .-»tifiadas, v 'ntcVropira o|tufás rio arlo q: a ¡tric e t ar ‘ '.r. rt-ni-H «Umbteaa, irabsji.do torio con el mayor cstnC'o. .ele •ohdvü babiourii iutroáacido mejoras en m coostmec.-ttcuJartnvtitre cu las bocas, sustituyendo a! atambre qj llevaba" cc-n. utta turni a ó cjojilatie h:er o tittlce qoo ce qt». ciHarior&a y consts,cutos, y ademas da esta rnejr binario iWavsriadv ta experiencia, que 1-s hormas do a,, tro siempre tk¡ quebrantan ¡i c oís-i de su proiorqadta eosíitra; ha mejorado asía taféelo, vtviiémí.-'.o r-m «ches á -utottiujitti-porctonarias, «qnlasque puerioo sin c. ¡fc o alguno ou-artart-lo «orno I* materia Juque son formadas sin nesgo de qu.
qoutura. También »•- compromete ,-t componer »oda clase de hormas por deterioradas qus se hallen.
Lea personas qae tuvieren en eusü-.cts hormas ó «naiq itera otro trabajo de' arte, y por- econom*aar ai iiem:«o v trastos qao ae origmaB en «mdaccionea y vueltas, qmsieseoqec se ts eomponnran en h mi.at» finc.t. ptterien ocurrir á cualquiera de ras talleres donde se les tac. trvt lo» operarios sufic ente» al «ano v srgenct», de !o« que quedarán complacido, con !s ma-
rr«c tnomi»; y no solo «u htm-* a esta cli, t de tra¡ cuantos mas cono -nt •« *! ar e en -;e «eral, bajarse en el aiuc con la mayor ¿fcilección.
i cap. Fane	-, por Noriega	Ol mo,
j Tara	New-üríeons	frag.
! má v cp.		
1 Pura	Falmouth ber	g. esp.
1 go, por U	s. fe. L. Burnham-v «	
izr. i».	- 5 è q nuda bn ;	por imi
Corazón du María, cap. Larrina-P-
r tiurlovento vapor inglés de gue- ra.
SKFOBTACÏON.
EXTHA..,.<'»ON	Dei 1 c a Extrae-Enero al 2 aumento cion del diebre. al día 2 día 3.			Tota eral del año.
ajas le azúcar......	669740¿	751	648|	671140
Arroba» de café......	13-2619	426		133045
Millares de tabaco*...	158822,	109*	7871	I59718J
Libras tabaco en rama	2490752	........	........	249075?
lloeoyes mieldepurg.	376003	........	50	37650^
TVrceról. mié! abejas. Árrobaa de cera		2060 35554J 5761					2060 355541 5791
Pipas de aeiiardisrite.		........	30	
Extracción del depósito—Efectos que han				
salido al consnmo de la plaza.
Por Maneroaera v cp.—-950 es. vino tinto »le Burdeos.
Buques que comienzan su escarga.
Berff. ine. New Era, de Terranova.
Buqnas que han conclnido su descarga.
Barca amer. Millaudop, de N. Orleans.
Berg, idem Garvert, de N. York.
BUQUES A LA CAB GA.
P.4RA VER ACRUZ.
Admite pasaderos, si sé ié presentan en tiempo, el bergantín español FARO, y seles ofrece el mejor trato.—Impondrá én la calle de los Oficios num. 10.
D. RAMON CAREALLO.
PARA SANTA CRUZ Y MANZANILLO.
La goleta FELIZ,.su putror- Hernouiiez, uilrnite carga y pasngeros y saldrá á ia muyonf brevedad-—Impondrán sus consignatarios.
HORMA Y TABERNILLA.
PABX AM BE RES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 <M corriente, el sólido y velero bergantín español L AURE AN A RI t’A, (A. N. 1 en Lloyds su capitan Zobarán, admite- á flete tabaco enrama y torcido Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla.
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz. Todos los viernes á los 20 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Oo -Ion, Punta de Cartas y Bay len.
RETORNO.
VAPOR TAYABA,
Su capitan don Alejandro Muxó.
Se suspende el w¡age.h Culm hasta nuevo aviso. Saldrá paia Cienfu gos y .'Prinidad todos loe lúiiea y r sarà los v.iérnes según su antiguó reglamentó.	\
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores que hayan rem rM .	,	,, ra.. -	j«.	. ti . cargas para Stá. Cruz, Manzanillo v Cuba pasen á la.
Los domingos a las 6 de lamanana de Baylen a Punta i gígnataria á receje laacorte^pondientes guias v
«	, ú r. ,,l>onJienl‘!’!,4ut« y conocimiento“'
Se despacha por D. Donungo Martinez y Cortés cali
de Cartas»	.	_	.	_	, .	»jo uro^utua inu fc». wuu:iuj;u mar
El mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Cartas àia de Mercaderes esq-ina á la de la Obrapíá-Coloma y Colon.
A las li del propio dia de la Colonia á Dayauiguas, de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
Batabanó á Dayaniguas—
A Coloma-“ Colon -
“ Pta. de C irías— “ Bailen-
popa.	proa.	criad.	cabali.	es. efs.	id.tab.
$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.
6	4	3	G	5	1 4
7	4 2	3 4	7	5	1 4
7	4 2	3 4	7	5	1 4
7	4 2	3 4	7	5	1 4
8	5	4	8	5	1 4
OBSERVACIONES Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada rs. fies, que, según conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*	„
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres.
REVENTOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
tage na, tera
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almenar •na, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, J-rez de la p^ar* , Sevlía, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadéo, Santiao-o P« f0lU —	.	- .	,	» r«aroQ,
y demas plaZí *
Carril, Gijon, San.ander, Bilbao, Sari Sebasti; de la Pen nt Obispo núir
déla Pennsulalaa giran en todas cautidades en la cali j8 10 esquina ala de Mercaderes los Sres 6 ^
JIMENEZ Y CP.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her mesa y sólida fragata español:; VICTORIA, su capitan don PatricioMejou. lin¡-on !rán á bordo el capitan ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINEZ.
PARA BREVtÉN.
Saldrá á fines <jel p/esnte, a mas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero berg. bremés GERMAÑÍA, capitán Smith, admite carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignaturo
D. H. ROTTMANN.
PARA LA CORUNA.
Dará la vela el be i g an ri lies paño I G ENERAL LA BORDE, su capitandon José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo salí ren lodo el presente mes. Lo despachan sus coñsignatorios
ALCíSiNELLES Y HERM ANO.
PARA CADIZ.
t Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Maten, y admite c.arga-á fD e y pasageros para los que tiene buenas comodiuadesy recibirán et buen trato que acostumbra dar el capitán,—Impondrá el mismo abordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
PARA CADIZ,
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ASIA, su cp. I). Manuel R. Cortera; admite carga á flete como también pasageros, que serán tratados con el esmero de costumbre. La despachacalladel Obispo n. 34, su consignatario
D. PEI) .0 MARTINEZ.
PARA VÍGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín es pañol DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José íViar iano Fa-bregas el buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
VAPOR ALMEN DA RES.—Su espitan D. Noberto Santos, Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. J uande los Remedios y Muevitas el dia 8 de Diciembre á las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pagará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton reúne las mayores como didadespara pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages.de ia Ha-
_____baña á Cuba en seis dias,
tocando eu iNuev.tas, Gibara y Baracoa rn el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6£ de la mañana.
„	16—-ílegarááNiie vitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará a Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto, de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga,' se remitirá toda á tierra t-n lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de p3gar adelantado. •
No se admjte carga desp.ues.de la9 doce del.dia de salida. Los dias9 y 10 se. recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88|.
CJlBzILLOS y rubira.
VAPOR HABANERO.
Capitar» D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y lie—
fará á Matanzas al amanecer dei martes, saliendo el mismo ia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para, Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta ios juéves y y domingos alas 10^ de.la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS Dfí PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por. cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas,
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán ios Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga Fe Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, .San Sebnatián S® ’ v Llanes; sobre Veracrúz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta ?°ia ías giran en todas cantidades y á corto término en la calle d n Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de CaballeH61 ■eñores	a ,0*
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en l demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, C M tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: bq^* Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de 1* Oficios número 42	l0<
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicant Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sandar Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vi^0’ en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esqu¡na calle de la Obrapía los señores	1
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santand
y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 los Sre^
SAMA Y HERMANO "*
PARA AMPERES.
Saldrá dentro de breves dias e.i bergantín español ISABEL, su eupitan Artriti, es buque de primera .cías» forrado y clavetéalo én cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su v rgámento listo y admite t*i resto á flete si se. presenta con oportunidad.—Impondrá n sus consigo alari' »?
H. MGRISON Y COMP.
PARA NLW-YORK.
Saldrá dentro <b*. doce «bus la aucv?t v v^-le-r» fragata ameri-canH paqpete OORN KL1 A, capitán Bartoo, f»»t-riida v claveteada en coure, •dinne a flete Vlé 400.a'5T)Ó cj-jL¿ azúcar, tabaco en rairiá* y labrado, como tniíbieVi pa;-agWróB‘fl» ¡ «era»es serán bien •jados y tratados, impondrán «I capitan a l«ordo ó sus cennig-nutaríos	DIíaK-E Y CP.
PARA NEW-YORK.
Sáldrá positivamenté el sábado 4 de Diciembre, la nueva y velera fragata americana paquete B. R. MILAM, capitán Elles, forrada y claveteada en oobre, admite á flete el cómputo de 31)0 cajas de azúcar y tubaco en rama y :iabr«do como también pabageroe, para los cu ales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato.—Impondrán él caipitan á bordo, ó sus consignatarios
DK AKE Y CP.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá inmediamente la hanfrá' anjei-Vcaiia. MILL AU DON, capiían Butler, admite carga á fiet* y pásag» trot», impondrán el capitan a bordo ó sus consignât irios
SO 1-0LONGO ASÉNCIO Y COMP.
PARA SAxNT VNDEK.
Saldrá a la mayor brevedad ia fragata es; jañn’á PAQUITA, capitán Víademonte; y admite carga afletd y pasageros ¿ios cuales el referido capitán les ofrecV eb; Imen trato que tleue acreditado, y el buque lus mayores comodtdndes con su espaciosa y magnífica cámara. Impondrán sus «-.oa signatarios los señores	SAMA Y COMP.
PARA SANTANDER.
Ha fijado su salida para ei 5 del comento la hermosa fragata espuñola PERLA, capitán D. Antonio JPola; y admite carga y pasageros, á quienes se les ofrece el bu en trato que tienen acostumbrado dar en dicho buque y las atenciones del referido espitan. Impondrán sus donsignatarios los C res.
SAMA Y COMP.
PARA BARCELONA.
El bergantín espnñbl CISNE, capitan VI la, admite carga y pasugeros —Impondrán
M. DE EMBIL. V COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata española CATALINA FOMENTO, admite?, carga á flete y pasaderos a quienes ei cepúan d >n G. Vdlani, azares* ofrece un esmerado trato y lus buenas comodido«U-f. que p re.siu su espacio-sacámara. Impondrán en la orillé de f>v Lúea parilbi n.17 i). J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre la hermosa y velera fraga-taespañoia NICOLAS A, forrada y clavete adet en cobre, admite carga á flete y pasageros á qu tenes su ca pitan D. Julián Fernandez ofrece él mas esmera do-trato.—•Iutiporidrá en la calle de los Oficios núm. 74 su comben ata rio
D. VALE TIN C ASTAÑEDO.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá en todo ei presente mes el berg . esp'. TRIUNFRN-TE, su cap. Mench'-ioi tenieh lt) ú mayó r parte de su cargamento listo, admite el resto á fléte y pas*geros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ , POXO Y CP.
Debiendo tocar en este pue
1 seguí ir imïjédiatamente.pa-
ra.el :.de .Santander, la, fragata esp uñóla S PEULA NZ A, admi tira un resto de carga 4flete y pasageros. á quienes se les garantiza un trato esmerado.—'Impondrá sn la calle de S. Igua ció núm. 85.
*íi. V. M. DE LA AYÜELA.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes ájlas ó déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cay o-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De Sun Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6deia mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0 ga Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti-dades, en ía calle de ia Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIGURAQA.
3obre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y tod^ cantidades en iacalle del Baratillonúinéro 3 los señores, Drare Hermanos y cp.
almoneda PUBLICA Y MERCANTir~
Por ¡disposición del Sr, Aléaldé’ mayor 1. ° se rematarán el sábado 4 del corriente á las de la tarde á favor del mejor postor, lA8 existencias de ia bodega situada en la calle de laFlori-da esquina á lá de la Esperanza.
El lunes 6 del corriente á las 11 de la mañana se rematará por cneniade quien corresponda nn quitrín con su cabalio y arreos completos I ‘
El máríés 7 del corriente á las II de la mañana se rematará un negrito como de J4 años, sano, propio para page ó para lo que quiéran aplic arlo,
Ei miércoles 8 del corriente á las II de la mañanase rema-taran en éTiñüfeflé'de la’Machina 200 pipas vacias por cuenta de quien corresponda.
Por.disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se remataráel martes 7 deí actual á las 4£ de la rarde los enseres de una fonda y posada situada en Ja calle de Villegas número 7 tasados en 189 pesos un real;
Cajas de patéate de Inerro batido i
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propias para guardar dinero, libros, documentos &c.
HORMAS YG A BETAS para purgar azúcar perfectamente constru idas y pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS coa sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS DÉ COPIAR cartns y facturas con todos sus avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor facilidad y pronti tud copia a peiman-entes de enquier escrito. Cuyosefecíos se hallan aévVntaeu ei escritorio de D. Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Se vende vino superior de (¡hatean Boa
nefons en cajas de ádoce bote.ui* v de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de Sun Ignacio número 16.
La dueña del establecimiento de colcho-
neria “La Luisiia.” calle de u- L ly núm. 114, avisa ai público y á sus favorecedores, q m . d-j -ecibir otro gran sur tidode camas de bronce y h • rro*, ,-nr» una y dos personas: el grande espendio á precios equ. aiiVos que hasta aquí han te nido, es la mejor garantía de su .o id z y elegancia. 3
	Popa		Proa.		criad		carga		còllo	
	8	rs	?	rs	$	rs	$	rs	$	T8
Habana á Cabaña-3 		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo				7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		=i		O		1	4				
Idem al Morrillo		4		3							
Bahía-Honda al Morrillo				1	4	1					
Habana a Matanzas		4	2	2	1	2				6	
Idem á Cayó-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande*		17		8	4	5			6	Ti	
Id. a S. Juan de los Remedios	20		10		6			(5	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua ia Grande		15		7	4	4			6	10:	
Id. á fe. Juan de los Remedios	18		9		5			6	15	
feagua á ídem		7		4		-)			3	6	
Agua mineral de Selters en canastos do
á 25 tarros, se halla de venta en la calle, de ia Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, 3e venden á ¿4 pesos millo r. En 1« calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Vtereade res Síes. Zangroniz H.y cp.
Viuo tinto superior legítimo de S. Viceu-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Hormas y gavetas de todas clases—Hay
constantemente un surtido g nernl en la ferretería de don Antonio Ferrari y compañía, cale del Baratillo frente á la Tuertado Carpineti.
Importante á los señores hacendados-
Hormas de hierro pintado paro, purgar azúcar,, se encontrará i un gran surtido de todos tam .ños, beclits co?» toda solidez y per-¡ feceiori.a ios precios ruó fíeos «le costumbre, en casa de ios Síes. Mañgoagá.Ducate! y comp. (Talle .le San ígncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
c.a del A NCLA, se hal a de venia en la cade de la Amargura n. 8, a 23 rs docena do 1 a LO cascos, y á 22*rs. tomando de 10 cuscos para arriba: advirtiendo que es de ía ciase mas
H	13
Losniños hrsta la edad de siete años solo pagarán !a mitad del pasage y estarán *xent03 de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
£1 precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp,; en Sagua por los Sres. Beronjla hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, yen los demás puntos á que se hace referencia por el cap-tan ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran ai Morrillo.
REVENTOS VCP.
VAPOR GSJEN.
Su capitán don José Jjmériéz.
Saldrá de Cárdenas ios domingos después de la: llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sobados á las 10 de ia noche haciendo escala en Matanzasjy llegará a Sagua los ¡ú.nes tocando en la Teja y Siena Morena.
Llegará á Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra More ná y las .Pozas.'
Saldrá.de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas,
Sierra Morena y la Teja.	,	*
•NOTASJ-—Sí algún sábado por mal tiempo ú otra causa
no verificasesu salida de ia Habaua el vapor Habanero,:en tal	«lupu»	**wwu«viv*mvW.	..
caso esperará el Jejen en Cárdenas ios domingos hasta la He-' y gabetu» para azúcar de todas ciases, se venden &p ® gadu fiel tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros ¡a Amargura número 89 casa de los Sres. J. ÍV. y J. VVaine • puedan aprovechar esta via.	—------———.................— ......... . ——
El'Jeidn admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Mo ;	ftR fiTPí! TPfl TíP «PámW.
rena vSag.ro, la cual podrá remitirse bn-ta Cárdenas en el va- ¡	„	«»O* IbiílBV UL ÍAL«»'
por Habanero debierulo eer embarc-Aa en ia Habana losaabadus ¡	f uncmn e.lraordinarmpara el día *1 del c	j0 erand0
y en Matanzas ios domingos de madrugada.	¡	_t’",ídrél eüeacena el interesante drama °aey.°
Impondrán en la calle dé íá‘Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
superior.
Se vende vino cíe dan Vicente, lejítímo y
sin estai encabeza-!o con aguardiente de la justamente acredita
da marca MURA: calle de Sna ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 _
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle dei Obispo entre Cuba S. Ignacio.	v	5
Arroz üe Manila, acabado de recibir por
la Serafina, élaáé superior v casi tan bueno como el del Nod® por su blancura y limp.eza k 10 rs. arooba, idem mediano a reales arroba, idem mas b>*i'» á7^ re fies arroba, advietiendo qu® este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y (lutít. biSM baja es superior á iodo «1 que existe en la plaza.-^s expende en la callé de la Amargura número 8.
Cal de mármol inglés superior, cal hj-
(Iránltca ó cimiento romano inglés, propio para depósitos agua, ladrillos refracíurics jnglees.—¡áe venden en casa üe Sres. Fernandez, Pozo y cp.calle ae S* Ignacio núm. “1*
Hormas y gavetas de hierro para
car da varias clases.—Se venden en casa de los Sres. 1er dez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 91;
Importante á los Hacendados.—Hormas
PARA CAYO HUESO, SAVANN Aj 3 Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias íl y £5 y s.ddrú tos 15y 30 de cadu mes, la hermosa v andadora fr.- ugata • o. ricana paquete de vapor y correo de los Éstados-ÍJnid* u ISABEL II. de 1115 toneladas, su capitan William Rollins; admite pasagoros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo VI ueso h. $il y en

SlOlf*
hiíisi»
q Orí. se p
■ísiuios de los pasa-i bórdi:, rp.iu!-‘*n öii ia lista recibirá
VAPOR ISABEL, su cupiíán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de ijatabanó todos los juéves después «le la Regada del tren, y llegará \ Ci-'aluegos lo^ viernes;, de Cieafnegos el mismo dia, y llegara áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad ios dombigos. y ifegará á C-enfuegos; de Cienfuegos ei mismo dia por. ia noche, y llegará á Batabanó ios lunes.	"	_!
VaPOR CARDEN * y, su Cíipitan D. Francisco Estolt. Saldrá desdé Trínidai para. Cuba y vice-versa, los dias que continuación, después de la llegada del vapor
ra- se expresan a continuación, después de la llegada aei vapor i Isabel, trasbordándose los pas-gerosy carga que conduzca
P««S ^l&^íhbr^sí^awX dwdé Trinidad y Hegurá á Sta.
Ia segunda cámara para ios do - ps riui en la Habana, liaóieniio etii.re:- ' portes y tomando un féeiHo para su serán recibidos los que no so babea comp
que'sé pase al Sr. comandante de este imerto. o ammexi recmira i ■'•r* -; r,	n -	, . , e
¿.re» i flete» éi.'Hótó,.,,l,r efircMé	t.¡,afco«r rramá he-Ue O^Cfua, .1 e«V* por la tarde a filra*»
y labrad.,, priméese d,- cnerdo Ira. L?tt,h,r„s lo» erra-¡ 7-De Maazar.filo y llegara^,rrirprrr la noche. p.Joló/eap. Arrupe, por Pardo jS. I signatarios para la remisión abordo. —So o re ■ üo-í Loriies im-
¡ pon drán	i »R \KE Y COMP.
Cruz
\ el 6.
niilo.
y! Para Fifimoutri i e g. < o j Pelay o y cp.
yj 993 cajas de azúcar.	------
V l>a‘ A--w Orhí.-.íis vapor amei. Cherokee,cap. Barter, por	Vapores traSaf ;IantÍOOS.
i 1-ia.o y c,>.	^	Fijada la salida del vapor de S. M. . FERíNaNDO EL CATQ-
f .	.	:	.	...	LICO, para el dia8 del presente < 1*3 3 de la tarde, se avisa
■	i''",	b,?' ‘U n ! °* CSI>* Uarrandt|oechea, á {ps Sres. que gusten pasar en este huqueá laPeniDsuia,aue lo
",	* '	n!“1	(	'despacha su cousi^natsrio el Ext* too.Sr. D. Amonio Parejo,
..	•’	:	r-ur-r > •'	calle del Teoierrte lie. ..ú,n.9L
1 ’ u ‘ ‘"• ’* •-* nmer. J. Hazard,cap. Gaaoer, por;	PREDIOS s>£ P 'ASAGE-
Litera cirnara de pop * por pet eona ___________$ 150
Cumaiote soíf) ........... .*».*.■............... 300
A- íYn-,	.
don 8.Ç, Burnhaui y cp.
350 bocoyes miel d« purga.
Paia Cárdenas be.g- amer. Enoch Benner, cap. Oiusîa por Adott Spalding y cp.
Cou bocoyes vacíos.
>	NQJ ' .—N * se. admiten mus el &se de monedas que las que
correa en la Península, por el va¡a r que en ella tuvieren.
De Re
abonos, sino m«tr oí tra
D*
De
GABOT&GL
VAP0I IES
ENTMAtíAí.
t g. Dorotea, p. Marrero, 795 teroios tabacos 4 li
do 6.«»cuto» cera l «3 cueros al pelo	VAPOR SIRENA.—Saldrá ara Cabal.»» Bahía Honda
ensaliva, p. cierro, 18 pipas a»uuardiente. e] Morrillo y lu Mulata el dom'n?.*»?5 del corriente a tas G de ia l^esita, p. I ujol, 15 tere ios tabaco 4 barriles mañana y retornará el lunes, lo ^«gue sq anuncia para conoci—
¡t miento de los señores pasageros.^
"RETORNO.
15—De Cuba por la tardé y llegará a Manzanillo el 16.
17—De Manzanillo y iiegiirá á Sta, Crazal medio dia.
17—De Sta. Cruz y plegara á Trinidad .el 18.
La,carga deberá remitirse n Bat ibanó los lunes y martes y ios Sres cargadores bé séfvírán eniregarfas guias y conocimientos los martes á tnas tardar, en casa de ios consignatario Sres. Pardo, Sari Pelavo y comp.
NU^VO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales” fies, cabalio de carga.
“ Triñicfnd 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
^Manzanillo 10 ídem idem Cuba 12 idem, ídem.
Se potiuicx. OH ca'vCUA OI Iillpicaouic uiuiua	...
espectáculo en tres acto«, escrito por don Víctor Baiaa »
UN DRAMA AL PIE DEL VEtiUBIO O UN CORAZA' DE MUGER.	w
Representado con extraordinaria aceptación en ios g de la Península, pórqúé réune al atractivo de la maqttiri ’ ser una composición dé;macho mérito.	,	a¡Ket6.
Esia m tonifica función terminará con un divertido s P/^cius lús de ¿rostumbre- ,
JEmpézárá á las siete en punto. . e[ CAÑOTA.—Las loeándndes se. hallarán de v0.nI,a hai[f>ro v.érnes eu los altos de la Pescadería, escritorio dei D. Francisco Ma ty y Torreas.	,
PrimSru función lie Ra veles p*ira el dia 6 delcorr^n^nun-Los hp^m ríos Rav« les se creen en la oblig«010	n0r
ciar á su público quericlo de ía Habana que se PreSDues est» última vez á trabajar para merecer sus favores, T ‘a|e y decidida la disolución de la Compañía para el ano• sUpre* su regreso á Europa; por última vez harán unesiu	jjaban»
mo pc.rá no decaer del aprecio yentusiasm» c<?I1(ílj iftg playá ha acogido siempre su» facciones, y al despedírselo alituc cubanas llevan su corazón lleno de redo nocí míen 7 ■ ngado á l«ta grandes pruebas de. amistad que les iaíl. 0¡ezasen* Cugnírin con «n numeroso repertorio compues o y ^ gu téramenté nuevas en que todos á poma con desem trño.	,	• „ ñor cso¿d
«dos los Sres. Rhveles de la» uesstecras que ¡# eiu Jel rivroaos lerremuios acaec.do»	' v en prue1'1
dad .. miago de Cufia h ín sufrido »»» hal,i'	|0 hu"'s_
de lo. íi ,ri(i6pleoa de-eo 'rjue los amulan	L-,arft
nidad tí,sida h ra. deterru.er.do dar un benefimo p«r
| prnductaqued? á,fiijor.de aqnelipa.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba !
deberán salir de esta »1 2 de Diciembre eo el tren dei ferro- !	______________ .
carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcaran en el va-1 Ent rada general seis reales sencillos, por Isabel. _	i toda la noche.
TÍATRO DEL CIRCO- i)¡ciembr^
Gran baile de disfráce» para el dorn.“|oo ^ contraäeS»-
U. 18pipis aturdiente,
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da tu- t'riy Por mal tiemuo no se susnendera.
qar el vicioso sistema que se observa ea los púa tos de escala á ---	.
la entrega rielas sargas que conducen ios Vapores, se previeu	ESCaURI«“.
que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame so- ¡ Gran baile d. máscaras.—El domingo 5 bre el muelle al tiempo de la descarga.	l-áefecio un baile d* mascaras en los salone
A la llegada del vapor a Batabanó encontrarán los Sres. c„, bajo el órden de los anteriores.	m4scflras.
pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa condu- jy NOT A —El miércoles 8 habrá baile de m*»^_..
eirá el mismo dia i la Habana.	I ----ÍMPREIITA D¿L~GOmER*0~POB8- I
del corriente te» íomiugo « uw -	, I0 lú
los salones altes de