

lodo. loe metal.», advirtiendu no se dará en niénoe cantidad pues con 60 eneas do se pone oiro igual, pues no solose reduce al dorado y plateado, sino también k platero latonero y torneros •n metales: el que guate puede pasar á la calle del Aguacate n. 61 entre .Mui alia y Teniente Rey.
Nuevos Tachós ce válvula de prívile-
giotQ lo* diferente* ingnios en que han funcionado en la últi-naa zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre ios tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier ciase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA HATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CEN l’RIFUG.ÁS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos,
Con	----- —i:—L»-----------------_|||
tros enfriar
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el traíico de la ciudad, de inmej« * rabies maderas durad, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta .leí Monserrnte y en el de igual c'nse sito en el puente de Cn«vez. 25
£1 específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá ünic »mente en las boin as de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de !a calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O Reilly.	9*
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—-En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
_________ _________________.	«« r * caotiiiot*,; grande partida d*excelente rejilla y chapa superior, también
caldera v sin ella, aplicables para las centrífugas y á o- barniz, copal inmejorable; todo iocual se expende a precios s -usos.—10EM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy > mámente baratos; asi como toda clase de iar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRTl.l.Oá re-1 nales pi»mn ------------ 'J~ --- *A
_______________________...... nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMB AS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz v aplicables también ó. vegas de tabaco.— DESGRAN A DORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículo» de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otros de diferentes usos; en ei almacén de ferretería de los Srea. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91._16
Interesante & los señores Hacendados.-
Esquifactonesde coleta blanca superior de Dnmeraá 8 re. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de tercera, á 6 Ídem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por hacer, á precios muy baratos con el fin de real,zar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	18
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ta hin transcurrido dos »ños desde que introduje en esia Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de Sanos Ya están establecidas eincodemis máquinas en los ingenios de los Síes. D PedroLarnar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Eirnund , de Pestre, en Sa-gua hr Grande, Sr ü. N. Morejondel Junco, en Cara i, cei-cade Ma'anzae; Sra. Da. Maña Socorro Zequeira y Uibsíz y familia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N Rijas, en ft.gua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en
,i.. ..u~ ~ i— i-—i—	...	■
Sagú
pode!
—---— I---	XSIli	__
ler apelar ahora á los hee.hos como prueba de la verdad de mis asertos ac rea de la excelen ña de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación poim te q le la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan cori el trapich , se construyan de tal manera q te se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esio es, la máquina, las rued.s y el trapiche, sobre una piancba de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una Bola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectúalo sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hacelas veces de los cimientos de manipostería y de los muros 6 durmientes y en<ab!amening que son necessrios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De caía sencilla innovación resuita:
1-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas ex teta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-t6s de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3.	° Que se consigue la maa completa perminencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-■ajamiento de ninguna parte por causa del estrcmecimiemor
4.	° Que puede torniilarse y ponerse n operación en el tér-mino de pocos d.as, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv po.o trabajo y costo.
5.	a Ei virud de 11 ■ J t'ud con qnetrsbijan todas laspn zas de la máquina, su “fro amiento” es el menor posible, siempre se podra ob euer <¡i máx man del tfeciod la f.ierze de la maquina y del vapor, y las pé d.dts por el uso ó rotación y las o imposiciones serán tnsignifi. ames.
Estos trapo hs Ue vapor htn sido probad scomoletamen te durante los últimos cinco añr-, é introducidos y emp endorso varios pumos con el mejor re-u 'alo. Se f b ican con ei mayor cuida lo y la m s pro ji exactitud por el que -useribe, bajo la dirección de un caballero que conoce nrá ticamente i s operaci meB de los trapích s de m-der c ña. Los muere e-tm-pleado, y la mano de obra aou escogíaos en.re lo mij >r qn se conoce.
Se h een de las fu lias v dimensión- s sigue atea, á sabei: Tamaño A	de	10 cab dios ingle-" s.
B	••	lt	n	i»
O „ 18 1)	„	24	„
E	,.	30	,t	„
Y de ct-os tsm ñ s y fuerzas mavorescm -.rreg1.» á orlen.s «••peciales. La veiocusd de loe tambores puede ser do J6.22 <• 38 pie-» roe mi tifo sevti-- se Ppsec.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
U .a Oom Ja CUU ludas SUS uepe.lacl*u as P rauruVal elgua-
nates cono extranjeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Se venden sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada al precio ce diez rs:. en la calzad» del Monte núm. 21, esquina h la calle Ancha de Jesús Maiía. frente á la Alameda.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra que sea
excelente cocinera, lav^nlera, planchadora y que tenaabuenas costumbres pi ra el servicio de una corta familia: calle de ai Rafiel n. 39. entre las del Aguila y de Galeno.	2
ALUL'iLfcKES.
Se alquila una negrita de 11 años muy
ágil y humilde, apropós to par* la mano: ca.le del Agutcatc 78, tmoondran.	2
Se arrienda en el presente mes de A-
gosto una estancia, partido de Guas. bacoa lineando con la mar, de caballería y media de buena tieira; ca le de Composiela n. 125, darán razón. Se vende otra estancia en la loma de Jaco-mino; de piedra de S. Miguel partido de Jesús del Monte, de una eaba leiís de tierra: en ia misma tratarán de su ajuste que será equitativamente.	2
Se alquila uua excelente lavandera y
plancha lora: en la calle de la m atad n 51, impondrán.
Se alquila una criandera recien parida
con buena y abundante leche: caite de la Muralla n. 14. Fei* neteria la Conchita.	3
Se da3ea alquilar nna negra buena cocí-
ñera y una negrita para servir á la mano, que entienda algo de costura: caí le de ]hs Damas núm. 40 esquina á lude Paula.
Se solio ta alquilar un negro para vender
por la cali*': calle de O-Reillv núm. 26.	3
A los especuladores.—Se alquila oou e-
quidad un hermoso y ventilado establecimiento, en ia ca z<dü dá la Reina esquina á la de! Rayo, media cu »dra de la p aza del Vapor, siendo propio para una peletería 6 t.enda de ropas-por el lugar tnn nintü i en que se hil a.
Se alquila una negra, lavandera y plan-
chsdora y cocinera muy humilde y fiel en 14$: calle de las Vn-tudes núm. 56.
PERDIDAS.
De la calle de ia Habana cerca de 2a
de Jesús Alaria, y por ésta á la do S>. Ignacio has>a la plazo Vieja, se ha perdido una medalla de placa de la virgen; isi e aiado un cordori negro con un panecillo de Sia. C ar>; a que laen'ngue en la plaza Virjan. 80, portales del Resano, se h grat,finará gi-nerosi-menie.	2
Seis onzas de regalía.—£1 sábado 31
de Julio su ha d ja oo v dado un oficial en un carruage de UJ quiler, un saquín» con setenta y siete onzas rte oro: la persona que lo huhiese recogido y lo entregue al alférez de lanceros L>. Gabriel Rodrigu-z en la cali»1 dj Escobar n. 109, alema* de la gratifijac on señalada tend á la satinf c ion de que te publique en to los los penó líeos para que le sirva de recomen 1a-cion sn honr-de* y rah«!le'0*i Ja I.	2
£1 viernes 6 fiel corriente se extravió
de la iglesia eUu*d iupe uua a f »mina pe.u ia. de uto ia, co. e! centro v^rde y guardilla carm lita y una per.liz. Tamb-ei • x rtv'ó una bai q teta de caoba, bardada de terciopelo ye: revHi60 oe tase¡e dei mismo color. L* persona que las ei.ir . gar** <>n la n 55 cvle Rpai de la Salud, i*era ^rai fictda
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavan • era, planchadla, c< ciñera % pgular eos-torera,como d*20#añ.*8 de edad, es alta y lúe» jnue-c ¡da, algo b rriguna, co'or claro y muy pasuda, tiene una ei' a-njzen un brazo, dftl <*odo h^cin el hombro,converge con mucha des^mboltura, fié ecclavt del ár. de	Ciiizde Ovio
lo, v úlirnanirnt’-'el tír. I>. Francisco Cald^ion y K-ks^I: al que ia entr» gare en la calle del 8o I núm. 127 ú tima cuadra h i cih la ijíuthIIu (Ih Itt innrhina mor/uía de 1>. -Arnoióo Mbijii»*l Rubír se le graiificaió á n*ns de la captura hacieii lo re pon-ealde <le Ins peijuirtos »1 que la abriga*»*,	2
•po
U^» porta Cúñis.
U i porta* bagazo.
Un j de repuesto.
U ia ih.menee de hierro galvanizada si se qui re.
U i ge .eradorque no necetha ni ladri Ioí. m m.»mpOB;eri (an lugar del q «e b<* dá comunmente )
También un juego de ires c ar fica‘or^s de vapor, en Jaique 8* emplea e* v tpor mado ya en 1» m°q rna
La ú iícv d fi ultad que heouco.itrod- h silo la del traes porte desde Ltgla'errn hrstu la isla de Cubr, puesto q te ía < poca en la cui se oebeera despachar de t.q ci la m q-.i»arin < tiempo para >a z rfra. siendo ¡a m sm • en caruil o-oari-usg ner.¡mente no §u en para a s!a do Cub i, es evi-tm r q i- j ar-remediar esce inconve'i-nle - a ort ceso rtern t¡r la mrq unan, con ant'cipacinn á ia época en que los barcos salen para la irla de Cuba. Aunque es'O v Ive,a el, e-envn to de un grsnd espita'; por mi parte esu y dispuesto á tomar esta media», e Vds, rae sostienen.
Por via de ensayo hn remitido dos dj mis máq-tinas|co¡ trapi, he, una de la letra B de 14 c bal'os. y una d la letra I de cshallos. las cuales es an a mvenadas en Matanzas, ) llamo respetuosamente la atenciou de V,’s hicia ellas. Liset-pee fi aciones, 1 ts planos de plant fie tetón y todos los potm • itoresserán nados por los Sres. Dr.k- y Como-de Motmzis 6 por D. Pedro Teodoro Vaur gaud m¡ ájente facultat,vj par; U isla de Cuba.—Caite de! Ooispo núm. 67.
H. O. tíobinson.
Lúndres 20 de Junto de 1858.
En la calle de la Merced núm, 20, se
Venden loa muebiea siguientes: Un qui qué co.gante ei. buei estado.— Un sefd de caoba, en iden.—Dos mesas de caoba, id —Un? eil a de volan*»' i Vm	2
POR LA VENDUTA.—Gran remate —
Por la Venduta se continúa tealizando ricos peinados y llores esquísuas mmieUtas, ñipes de puchts, preciosas peinetas) brazaletes inclusos os sbanicos; todo lo mas elegante c jss d. perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de cmists cot privilegios reales, driles los mis elegantes en pinta y en variedad, cajas las mas caprichosas que se han podido tnven'ar chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, chaleco y pantalones, un surtido general do camisas, gran vaiied td <1> chalecos como so pidan y en ropa para criados el surtido es eir igual. Para niños toda clase de ropa he bt, medias y medias medias, pafioli.os, abanicos y eos urcritos, y otras mi- cosasca-prichosas que se rea izan en el Depósito de mercancías, cali, del Obispo núm 29, entre la H'bani y Aguiar.	3
88 venden dos partidas de tabaco en ra-
macompuesto de doce á catorce tercios cada una, es viejo > surtido de capa y tripa: en la calle del Trocadero núm. 89 enfrt las del Blanco y Galeano impondrán.	3
á sus parroquianos y demas qus gusten honrar su casa como lo
tienen de oosmmhre. •	4
Juegos de campanillas desde nua hasta
tres en jue .o, con su-j resorte» para colociría» en casjs partícula t b ó casas de huéspedes para llamar á jos criados. Prensas paia co liar cartas y Lc uras con todos sus avios necesarios, con cuyo u oae consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos m&taues sacar una copia limpia y eterna de cualquier caria ó documento. Todo lo que se expende en la calle re S. Salvador de Oria n. 4, á precios equitativos.	3
Las personas que quieran tomar 3009
ps. do unos menores, asegurándolos en finca urbana, pu den ocurrir á la calle del Aguila n. 100. donde informarái; advir-tiendo que también se drri dicha cantidad por mitades. 3
Apartments ont of town: situated in a
most salubrous &. picrur«^que part of Jesús oel monte—Ex-pressly g« or up for ihe accomodation of tamdies and singie individuáis—To he let by the honse or n-om, furni^hed or un-furni^hfd; price $4 9. morlh y, for each roorn unfurnished— Enquire at Snensei’s Bmk St«>re, calle de O-Reiily. 3 |
Don Manuel Gandul y Aívarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depurativo” ds su nombre, qu>? reconoció la I sp ccion de E ludios como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece ai púb! co en su facol ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas ene deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Agutar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, exTamuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatr » de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudio?, prévios los mas favorables informes de los facuhativoe acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia,pa-ralísie parciales, y demas afecciones nerviosos, que ocasionan padecimit ntos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cian en la oficina farmacéutica titulada 8. 'osé, calle Je A guiar esquinas 1»» de la Lamparilla. En Matan*,,» fúlica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas Kr»»ioq de Rnrrinnt,	___________________;___
NOTICIAS* SUELTAS8.
LA PALTAI SK—Este nuevo establecí-
nien'o u ro.jaS, ai u ou en u cm|U aoeUb caiuso« a Un im y Rtiiia, se trasiat.» pr v «io .alm^fue in én .a-« dure \ oedific c o» re a cas . á ia ¡n 6m i caí e de Rí :1a ¡.44 entr üs de Vi.lega y oerr« Ja del Unalo e i do i Je -e 8-z. turan lar u¡6in» o >e a 1 n * qu • en an !gu • «t n »*» har tuji-nos
Sj í olicita á dou Joíó Aldeve, para
ntreg i ir* uiii era: da^aii ra>.on cu ia calle oc. ó * a i i-a?a tsm 3
Se solicita un calesero de uua best a,
•ero q i.j «e*» bu uu, c- m ra u ó o qn ado, «au<> y s n iat.li « ti a t oíos, d§* bu'-na pr»-8 ncia y eda- ; tauibieii ee d 3-:*4« um » sr un» de 14 a 15 ños con la*» mismas eírcuos an« i ib: caí i* Je tí. Vlt'Mie- n Ji<7 rán r 7.01	•
Iglesia de Monserrate.—El domingo 8,
•»egnri'io d*-i curtiente a m«8	m »ñ-tm ái c<4.ki>i<i tu*-
-.t ci>nthiia en el h tm deja S'iníieoua Virgen .\lailre de Ur-■*atnpHr'*'b.K,c»8re p ir su*« d^voio*.	_
El Ldo. D, Antonio del Monto y T<Ja-
Ja y tu hj »ei «id*» l>. C y^iiiiod-o iVI ii c y ie u» Cu v , iar i-ipan a tus pm¡ os h .bcr pa ado tu e ludio a In es.»,
71, ca I»- d** an I n cío.
El Dr. D. Francisco de P. González y
Vil:a-ro» 1, phrncipt a su« «migra hiber p<id'ú'i tu ta u i u a cae i tilín. 18 calle de ^an Ignacio, entresuelos inien os á a der* • h ».	2
Un sug ;to qne ha estado dedicado al
o nercio por rspac o u 2 > • n *». o upa ido v »rio« uestmos e-as-s decome cio y de hicendidoa, h»liándose h >y con *iem-jo M.fijiente para dedic r»e a la en e anz i de lateneduri » e bros y a-i mé ica mercantil, por un 8'si* m» prac ico y el qm verdad« ámente es ne esar o para poder d«semp«ñ r el carg* le tenedor de libros, i f ece sus servicios al púb ico y en par-icnlar á los pad es de familia: informarán en ía cai.e de Vi-iegas n. 6> esquina á U de Luz.	4
Se solicitan dos cajistas, en esta impren
ta dar«n ru/on.	8
Un individuo de alguna edad desea colo-
:arse con a «•»na iamtlta en el cain¡ o, para dar If-cionca d nú.Moa, can o, ingles, francés é italiano, por un n.ó jico y j»»f* o tx 'ppridio: en ene imprenta impondrán.	6
For los periódioos ae esta ciudad del
mes de Abril del corriente año, manifestaron »1 público don Regino Cap:ro y don Martin Larrondo que el Excmo. Sr. Capitán general se habia servido concederle8 c édula de privilegio por el aparato que inventaron para batir el azúcar, con las ven-rajas y utilidades desconocidas has a el din, y expresadas en dimos periódicos minuciosamente después de repetidos experimentos con un éxito admirable; y para mayor comodidad de los Sres. hacendados que desearen plantear el referido invento en sus ingenios, han determinado depositar el modelo en Ja morada leí »Sr. don JoséJoaq in Carrera, calle déla Cunan. 99, donde podrá ocurriré! que guste exaininurlo y tomar las instrucciones que juzgare necesario.
D. José María Cadelo, dueño déla ca-
fe te ría y tienda mixta, denomi .ala ‘»a Liru de Oio,” siiua-la en la calle de Bernal n. 15, participa á sus amigos en par-icuhr y á to*o el vecindario en general, h.Der pasado dieh •stablecimiento á la c dle de las Virtudes n. 28, en're la de la Amistad y la del Aguda, en donde de nuevo se cfrece servir
REGISTRO MARITIMO.
M ATAÑIAS.—En tradas.
5.—Berg. amer. Guiñare,» hill¡ps,de Ch>nlestoQ. Id. ing-. Vivid, Kendritk, de tíierra Morena.
SALIDAS.
5.—Id. esp. Copérnico, Planas, parala Habana. Pul. id. Rosario, Durall, p«ra id.	__
BUQUES A LA CARGA.
m
paraveracruz;
Saldrá d.ntro de breves d¡»8 la gdeia espigóla CARISIMA, capitanTigero un pequeño resto de carga a flete y pasaderos. Se despacha calle S. I¿uacio nú n. 116.
5 B	M. I ESANTELTCE*.
yel Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el bierno á los pasngeros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de lo, vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los 8r*,. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle. Hará el p-imer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo de.pe, chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios
1U8 Sre8’	PáRDO SAN PELáYO Y CP.
PARA TAPAatO.
Se hará 6 la vela del 8 al 10 de Agosto la goleta espr.nola GUADALUPE, admue paeagerod y uu resto de carga á flete, lmpond'án.
5 B	M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
El vapor inglés TAMAULIPAS, e**cibirá toda la carga que s« le presente hwsta el jueves á las 10 de su mañana y saldrá en la madrugadadel viérties 6 del con ¡ente.—La correspondencia ee recogerá el jueves á la« 6 de la tarde.
4 B_______ VILLOLDO W ARDROP Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad 1« muy hermosa velera y acreditada fragistaespañola paquete G ADITANO [antes correo n. 7] idiiwie carga á flete y pasageros; á quit-nes *u ca^itun dun Jotíé Martin les brintlacon hu elegante cámara y un exelenle tatito. Impondrán en la calle de los Oficios n. 4 su consígnala-
VAPOR ESPAN0L SIR2NA.
Capitan don J»*sé Alt-man.
Soidià pi»ih Matonzasy Sagua la Grande el inèrte» 3 d%l ¡coniente à tas9 de la nuche- REVENT03 Y CP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De B.^Airesy Matanzas e» 90 días berg. esp.Copérnico,cap P'ai&s, ton. 178, :0U tb««jo, á Kicait hurmanoe.
Sálicas de buqueB
Para Ntw-Yoik frag. amer. Parodi, cap. Ricb, por Drake y cp.
Para la mar urca He a. M. Sonta María, su comandante el 'entente de nsvío iIod F. Ramírez de Arellsno.
STA lasquedaban purbuil.2 berg. uno de guerra, y otro e»p. mere. \ a s» t l»e»g. esp. y gol, nmer._]_
EXPORTACION.
Para Npw Yoik berg. amer. Edgar,cap. Meyers, por don F. Alvaiez y cp.
153 cujas de azúcar.
733 nnllarfc8 de tabacos torcidos.
3750 libras de ta acó en r m*i.
Para Cabañas lierg. muer. A, ¡ston, cap. Pierce,por don C. Tyng.
,	En l»srre.
EXTRACCION.	I »el Ie di»' Extrac-Enero al 5 aumento «:ion de' de Ag08t«>al dia 5 dia 6	Tota gra del año.
tija3 de azúcar		55974(4 628 ; 2924 f	563293
\rrobab d«.* café......	1 ¡7322 	Ì 94	1¡73314
»illares de tabacos...	118rt(6| 	1 217J	118824
i ras tabaco en rama.	1537682 	 8113	1515795
.«»«■oves »¡lid de purg a	32 92£ ........	3229í|
''ercerol. mié! abejas.	16641 		I6H 4
'■ rrobas <1e <iera......	256 t4f 		256314
i'ip-»" -íe Hgi»ardjp»í#».	44141 50 		416IJ
4 B
O. J. DE LA PORTILLA.
UAK.A L\ COKUN %.
Saldrá á mediados de Agosto la hermosa y velera fragata española TERESA, capitán López, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallaran á bordo muy buent>8 comodidades y el mejor trato. Impondrán los Sres.
9 B	SAMA Y CP.
PARA tí. SEBASTIAN.
»Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDEKKEN su capiian don Antonio A roce a; tiene lisia la nmtor parte de su carga, y admite el resto á fl te, como tnmbien p»8Hgeros Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su con* signata'io.
3 B	D. J. A. IRIGOYEN.
PARA NEW-YORK
Saldrá d»*l 8 al 10 de Agosto, la muy velera fragati americana paquete NORMA, capiian Biown, forrada y claveteada en cubr»; adm te carga á fi te, tabaco en rama y labrado, y también pasageros los cuales serán bien alojados y t< alados. Impondrán el capilan a bordo, ó sus consignuiarioa.
8	i'MK1*’ YPP
U li..i m .»L »cjíc.
Sablrá dentro de bieves dina la fragata española TRES AMIGOS, capitan don A. Pareja; admite carga á fl-te v también pasageros á quienes se les dará uu esmerado trato, Impondrán en la cade Tacón núm. 88J su consignatario los Sres.
8	CEBALLOtí Y KUBIRA.
PARA NUEVITAS GIBARA Y MAY RI.
Saldrá a la m *yor brevedad con aqut Uos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á flcie y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128.
15	NORTEO \ OLMO Y CP.
MARA SiNTANDEH CON EsC »La EN VIGO. Saldrá inmediatamente la fragata I-O 3 A YllGOtí, espitan D. Felipe Isa-i, admite carga ó fl^te y pasageros que serán »»lujados y traía tos con esmero. Impondrán en ia ca lie de Sun Ignacio num. 85.
17	D. P. M. PE LA AYUELA.
PARA NANTES.
Saldrá oositiyan eme á principio» de la semana entrante la f agata francesa J. ANNE, su c« pitan J. Danieles buque de primera clasey de sunermr mar» ha forradoy claveteado en co bre: admite solamente pasageros a quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Iin *on ’rán sus con signatarios.
3	R. MOlUtíONY CP.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin f Ira e1 di« 7 del oorriente la hermosa y nueva fragata fmnersa BRUÑE, espitan Brosbier, solo admite pas • gerosque hallarán á bordo las mayores comodidades y el trato mas * smeredo. Impondrán su capitán á bordo é calle de la Lum parilla ii. 2 «U8 consógnMt ro»-«.
3	/.aNG1 ÜNIZ HERMANOS Y CP.
Entradas y salidas de buques 1852.
eu Ja io de
Entr. Saldos
6
2
1
4
2
47
51
4
2
í
7
2
61
9:
Españoles de guerra................V...
•’xtr»<ngeros de auerns............
Corre«« e.-pa ñí^les..................
Vapores ainerfCHtms...................
Vapore» ingbsee..............
Buqn» s • sp»iñ *11 8 mercM.tes.......
• íii pies extraugerp» id..<.......
Vapores inejican *s..... .............. ....	••••
otal................. ló	16^
Pasageros llegados en el mismo mes.
z. ( De Península ............................. *565
¿ c »* Canarias................................-	^5<l
,, Puerto R ¡ci............................ 9
,, Lub Estados-Unidos......................
„ Plinto* de América....................... 66
„ Puntué de Europa.........................
,, lugb ierra .............................
v	..................................
„ N »útragos..............................
„ Francia ................................-
293
Tota! ..........................
Ademas de transito para vanui punió«....
Total..........................
J^6 i
157
1417
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá el 8 del corriente >a velera y hermosa fragata es-p fióla paquete AN A TERESA, (antes correo numero 4) ad imle solo pasadero á quienes CMpitan «ton L. de Guarda t f ece un ti ato esmeiadu en su espaciosa elegante cámara Impon-
raiJ5	NORÍ EG A OLMO Y CP.
PARA EL H VRK.
S ildrfi el 15 de Agosto la nueva y ve'era fragata francesa D. J LÍAN, al mando de su acreditado capia» Gall»t. Admite muga a fl-te y asi mismo pasageros en su hermosa cámara. Impondrán.
9	MXNGOAGA nrJCATEL Y CP.
PARA L \ COrUNv-
8 «Idrá del 8 al 10 «leí próximo A¿«»mo la nueva y hermosa fragai-ieep ñ U ABE .LA: ailnute un re^to de carga á fl te y p. 8 igero* tu» su eletfttiit'* c m*4ra, que aeran tratados con l»<do •-a-nerc, set. un lo liene ecre.Jitad«» su capitán don Audies JUn* rt z liuponnran su» consignaturics
7	RIERA HERMANOS.
VAPOR E3PAÑJL G3V3RAL ARMERO,
Agosto 4.—Sale de Cuba poria tarde.
5	—Toca en Baracoa.
6	—'Loca en (Jibara.
7—Llega h NmVitas.
8.—tíale de Nuevitns de mañana.
1U —Llega á la Habana.
16.—tíale de la Hubunadel mismo modo.
'Si.—Llega a Cuba.
26.— S«le de Cuba.
Setiembre 1 ° .—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88$.
8	CEB \ 1.1.0 S V RUBIR A.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán 1). Manuel Paz.
Saldra de Bata bañó todos les domingos despüesde la gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Coloo Punta de Cartas y Bailen.	*
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Ca»
1	_A -. A l„ - O ...   =  i.. U . . »_   '*
tas. Los martes á la« 8 de la m »ñ ina de Punta de Cartas
pura
a Coloma y Colon, continuando á las ll «lela misma de estoj puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Buta^ bañó á Ihh 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruage» se cobraréq con ai reglo ó ta tarifi anterior.
Se despacha»» en e-ita ciudad, calle de los Ofi 'ios n. 77 p0f «EVENTO-» V CP.
GIRO DE LETRAS
Sobre G¡jon, R¡vadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, Baa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas c&nti. dades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARK1GUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y íaCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA X HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Vlálaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago' Santander, Bilbao, tíau Sebastian, Padrón y Gijoa, á la vista y en todas cuntidades en la ealie de Cuba número 120, esquina áR
calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—impondrán en la calle de loa Oficios número 7¡ os señores
Reventos y comp.
8obre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en l&i demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Dar* lacena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barceloca tíantander, Bilbao, Coruña, Vigo, „ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo	3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
8obre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian.Gijon v Llanesjsobre Ver »cruz, Méjico y P '»-Principe en ei-t-t lela as giran en todas cantidades y á Cor^fP uino en la calle de U Keilly n. 128 entre la plaza de Aruj^» muelle de Caballería lo •eñort a
Noríega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jnéves 12 del corriente á jan 11 de la mañana se rematará en el teriaplen de ios Síes. Mtnduro Bucnr y cp., en el l»ueblo de Regla, ia gubia española noiiibia.'a Alaría de poite tle 280 de azúcar, carenada .o !a de nuevo y f rr».da en cobre v ; cU\o M.v-niario s»* maruf s’hrá en e’ plinto designado.
ÜÈÊz
VAPORES.
m,
mmwm onuDmunis,
acabados de recibir para realizar inmediatamente los efecto abajos especificados, nos obligan, p ’ra el mas breve cumplimiento, á tfrccer al público á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Reí-11 y esquina ¿ la de Aguiar.
ARTICULOS para señoras y caballeros.
LENCERIA.
Piezas de pranode oro, de hi.u puro esran'izsHo suma mente fi ra, enn 40 vs- á 9$ pieza, y 2 reales varo, [t.esen c costo de 12$ ]
Uem de tele de rosa snoerior, y ds iguales circunstancia con 20 varas, é 5J$ pieza, [<u precio corriente es pur lo re guiar tordiaornaj
Pifias legítimas bretañas, con mas de wa de ancho, ' con 7 vs. francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, (le estas que dan pocas.)
Id. id. riquísimas, y con el mismo ancho y varas, cosa ver d (ñeramente escelenm por su magnifica el (te á 22 ts. [(e ae vierte, que tanto loa yé teros que an cceden, como igua me i», todo» lo. que siguen, no obstante su baraturt escesivi, se h I an en el mejor estado, y much rs de ellos sr acaban de r>c Mr.)
Crece de puro h;lo, ’esíti ios del Gorro, bren ancho eaperiorea, 4 8 y 81 $ neta v 2 ... v.
Ps zts de silesia de l.s mas fi tea y superiores, con 40 v»-r»t * 10 y 104 pía., y 24 rs v.
Ii. id. de rico cutré hilo redondo, clase esjutsita, con 4 i 12$ psa. y 3 ra v.
an batista, blanco, enrollado, fino y da puro hilo, s <
CABOTAGE.
ENTKAUAíL
De Fárotínofl ?. Jóvpr Carlota, p. Sánchez, 450 $ nzúcar. Del M«riel g. F i r de Regí«, p.Compaui, 160 id. 10 p. agí De tu Tt-ja g. Npptuno. p. Coba, 1,50 id.
Dn S. Morena g. 6 Vlanuelns, p. González, 720 id. 14 p. agt. De Jarui-og. Reserva, p. Marren», 200 id.
De Cub :ñ m g. J u«n t», P- Gonzsíez, 330 id. 20 p. agt.
De Can&sí g. Manueirt-« [ ] »'neta, p. Pulet, 30üid. ÜEcPa« HADOS.
Pura Mantua vapor Muría I>abel, c«p. Lorina,con efectos. Pura Jarncog. tícrafinu, p. Bojia, c<»n id.
Para Matauzas y Cárdenas g. Marianila,p. C^rbonel’, con
Para Gibara g. Nicol&flita, p. Pervz, con id.
P«ra B. Honda g. Antonia, p. Escnndell, con id.
Pura «I Mu riel g. Dolorep, p. Cordero, con id.
P»»r>t Nn^vilt'fl t*f>r«v. fiiiymnn, «**t-. L.**»r»n r*mi »«I.
Extracción del depósito.—Efectos uue ñan salido al consumo de la piaza.
PorBalbíani vcp,— 6 (¡£ con 10,859 varas d»4 c» etacrudPe Por Johuston H.ivey y cp.—3 piezas mu e inas lisas de algodón, V fariloo con 4,320 vHn.s rúan de algoitm».'
VAPOR GEJEN.
Suspende su viage del domingo, de Matanzas á Sagua pa* ra po« er pintarse.
p A RNEW YORK.
La hetmosa y muy velera fósala americana, paquete de vapoi y c» ireo de loa Enfados Unidos CREtíCÉN I' CITY, al mando de su capitán, el t -nieote de la marina be dicho* Estados I*. D. Pmter, de 1,500 toneladas de const»u tcion, teniendo todas la» como hdmlea posibles f»«ra los posugems, se
•	guaría en este puerto del de N w-ODeans sobre el 14 del corriente y venfi ará su salida ei íniem«« dia ina-» ó niénoh.
xdmite p»aager4;8 en la pi-mera cámar i a 70$, en la segunde « 55$, yen la de proa á 5$, que «e pagaran en la Habana, hacindo entrega los inf»r- sanos de bus pasapo»tes, tomando ■ir» recibo para bu admis ou, pues no s rán rr-cibidos a bordo 1« s que no se hallen comprendidos en ia libta qne se pasara
•	I tír. comandante de ene puerto.—Si se ausiituyere un vapor por otro, siempre se considerará compiunietido el pasage.
'»IDKF, V CI»
PARA NEW-ORLE ANtí.
La hermosa y muv ve en» frugata americano, paquete de vapor y correo de los Estados Uui.ios EM PlKE (1TY, ai m«n-‘o de.su capitan e iMii.ent*» de la maiina de diclina Esii.dos H Windie, de 2,000 toneladas de consti uccion, teniendo t«*-i s as C’>sno< i a fes posibles para lo« pasageros, se ag jarda n 6Hto puerto del de N w-Ymk sobro el 18 de! corritnie > erjficará su salida el día 19 de! mismo mas ó inénos. A omite pasageros en la primeia cámura á 40$, en 1« segunda á H0$, v en ia de proa á 20$, que ne pagaran en !a Habana, haciendo ntrega loa interesad« s de sus passpottes, lomando un recibo p«ra su admisión, pues no serán ree bidos a buido los que no se babea compre; didos en ia lista que se pasará a! tír. com rilante de este puerto.—Si se sustituyere uu vapor por otro, empre se considerará comprometido el pus« ve.
DH KE Y CP;
Buques que comieuzau su descarga
Fiag. epp. Gertrudi.-, pr« c, de Mt*ni!a.
B rg. id. Rápido, id. de Buenos Anes.
Corb. id. Eliza, jd. de id.
Buques que concluyerou su descarga
Frag. id. 2 A lingos, id de Málaga, '
Id. id. Ripa, id. ele Cádiz.

L.ento ja’'«*«», n» fi«) y ancho, con hermoso 1 j do ■ d* .temí du'acwn, á 3 ra. v.
Pi.i«sd'*r n-n««-«. de «ni'.n. fi a simo, y muy ímxan1« paraMí»®!*». i S$ p»*. de 82 v*.
riidtT"** ó* trono a« ora. cou í» v». h.lo pur«y ma; fi
las, que siempre se hm vendido í 17, ahora 12 r.» una.
Rúan de algodón, superinrÍBim >s, sin c il ni :;om i de nin juna eípec;«, y lo m .s rito que ee conoeeen su cuse, con mar le vira de amho- á 18 rs. i za y l rl. sencillo v.
II. id. igual clase, con 45 va. y de v.ra y tercia de ancho á 1 rl. v. y 41 $ pza.
Alemani,c > adamascado superor con 2 va. de ancho á 34 s. v.con otro< innumerables genero» de h,lo de todaa ciases, p ir uI miemoorden.
GENEROS PARA SEÑORAS.
M' se mas í a (cesas, de bo i os dítonos y ci.lores, á rea i Id maa ineeri ires y finas, á 14 rl v. Id. id. fi iaimis, y d. nodernas libares, coloree firmes y clase r.ca. á 2 -s. v. Id. df i timimoda, con cuadros á la esvoaeaa, á 2 rs. v: II id. rranr-urentes, y de las mi j irts qu i se f ibrican, á ?4 rs v Pa m--• ñas con tiftias di seda, estampadas, á la J rdtnera, imitado I cha t, á 3 realce v ra. Pírica ia de seda y lana, con i b'ar , lapea la, 6 sna obra r h¡ncé, á 24 rs. v. Piezas de muselina larm. con 2 róries de vestido c (¡a una, y ea el mejor e nado iroo os ademrs p ira intloitas aplioaciones. á II rs. pza. 11. id. 'e lrsenaomidas, á propósito uara forros á 20 rs. pieza con >í va. y 4 l rl v. Céfiros de color entero. » 4 pesdas el córte, «74 varas. 11. id. blanco-, sumamen e fi ios, á 7 rs cóne
zas da estopilla clarín, blanca, lisa supariores, con 74 vara Cabad ‘8 de recibir, á 8 rs. una.
Muse’inas de la India blanca lisa con 2 vraa de ancho, su-’er'iO'ea, á 24 rs v
11. do la mas fi ta y superior, con el mi m > ancho, actbt-<a de recibo, á 3 re v
Id. tsmb en de 2 varas de ancho, color entero, sumamsr* e fi ias, ó 3 rs. v.
Oo tes de vestí ’o blancos, b irdados al pasado, de a forón«“ y vuelos a 20 rs. uio.
11. id. da lie as, bordados de colores, muy superiores, á 04 rs. uno.
IJ-m de listas menudas de colores muy fi tos y cumple-a. 4 un >e»o
ré-i«s de vstido de rengue blanco, muy fim-, á 7 rs.
T tú de colores estampados de tornatul y dibujos t-e ios i dr*. v
O ares de la Ch'na b'ancog tan som-mente fi ,os, qi ■ota les d'e’iníue «I trjido, a .$ n-a de 8 va.
O ¡toes bjijjta de h.lo de toaos colorea, aecha«, fino* ;
claróos, á 24 rs.onras, [ts llama particularmente la atencioi sobie este gén m ]
Id. id. 11, mucho mu fi tos, y c-in toda cla-e de dibuj ■«. snriidoium nao donde poder etenj-r, y co.-*;i di gitsro, a 3 ¡ rs v., [ x aten de este ar.¡culo mas de d.ez mil vu as, ) todos de pninera ]
Oían clarín fi ¡simo, legítimo francés, puro hilo, á 10 rs. vara?.
Tnrlatana de co'or con 2 V3. de anch >. sin avería é 1 rl. v
Tafe an negro de Ch'nu, superior, a 2 rs v.
11 id. de co ores nropios para forros, á 2{ rs. v.
Taf jian nogrodeF nrencia mu/ superior, cou humoso cuerno y brillo, á 8 rs. v.
Z razas f ancesa i para colcha, de preciosos dibujos y ma 'icos, á 1 rl v.
Il.il con una vira de ancho, á IJ rs v.
Percal punzo, muy superiot y s n niii.una avetít á 1 r . vara-
id. i C de colores y con cuadros á la escr c-sa, á 1 r! v.
Punto de ilusión n gro, muy fino y de ho.meaos labores 4 24 rs.v.
Id. id. blanco, obra clarita á 14 re v.
Id. negro liso, también «uperi-.r, á peseta.
Id. blanco, de bobine, fin» á pes- 'a.
Futo de Malinas blanco, de coi fi ilio, símilmente fi .o con dos varas de ancho y en últim i moja, pora velos, á 8 rs. vara.
P. ñuelosda o'in de seda, con hermosos d.bujos de colores, v tamañ >a, de mo la, á 8 rs. uno
Id. id. de seda ie Chm. coi nv’v filos y caprirhisot co'or-s y con m is le vara en cu 11ro. a I $ uoo.
11. id. de la mitma clase, y con v .ra y tercia en cuadro, s 12 rs. uno.
II de ruso v g ó tornisol, para el cuello de señoras, pre-c o os, 4 t*2 ra el entero
Id. id. de gisa muy ticos, lisos y bordados, i 8 y 10 rs uno
Id. id. de granadina impresos, con muy ra-as labores 4 14 rs. un
Pañae'os de oían batista bordados muy 5 ios c m fi ete 4
i 2$.
Jden d" o'an ba’itta, blancos y de colores, fitosytam ñu. de moda 4 v rs. u,lu.
Ii de f> ido b anco con (rucio» guardilla de color de loe mu; fiaos, a ¡i ra. uno.
~VAPUA HAUaNUKU.
Oaoitan D. Jufxa'i B. Mendezona.
Vmges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro tíalciráde la Habana los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dja á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados i fías 10 de la noche pura Matanzas, de donde salará para Carde* »hs v el Júcaro el di i siguiente t,or Ia mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á las lúj «le la no he.
tíe advierte a los Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl -te en esta.
PRECIOS DE PASAGE-—\. Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—-A id. id. en pruu 2$ 1 real.— Ue Matanzas á Cárdenas
V ilo tiutu superior ac B ir eos, en W
ricas, se vende * » la Ria?« Vieja portal deJsruc«» »um. 8 chí de d«»»» Antonio de lu T- rrieiiif».	13
La fragata belga Packat, tu capitán A-
rends n cesi Junto tombr 6,U; 0$ lu giuena vcuturu part» ha« er fíente a las reparaciones q ie tiene que hacer de tesu liba de averías que sufrió en su viage de Amberes á este puerto, ¡-8 admitoá» proposiciones en pliego cerrado en el CoD0U«Hfio de Bélgica hasta las doce del día el próxim > sábado- 5 B
Deposito de víaos superiores de Burdeos
;n r icaa y c j «a de doce b»>teHat; cailed- t-.ub« n. 128.
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chi-
na óq »iza en vidhttí ya p ra taie pu* rio, l s buqu«ís que d ben
conducir 9 loa asiái i os concedido^ por elGobi» r. o á acasaque -tHcribe se su. lu a á los ísres. hac» n.la*. os qu a udierf-n t» la Ex •mo.Rl. Junta de Fomento y uricu’tura, oLectenoo hacrr?e c¡»r¡¿o de edcs por e! precio ce 1**5 ps. coda uno y firmar a cor-réíspundioi te esfiiiur» público, se e«rvan pasar a la »-rcr¡h»*nia le D. F< l *e F.» n»ri sitar n ía casa de Guhi-ru»» frente a! ca f de Arriliagn, n fi mar di«h eátruuca, n fi • deque puedan ecoger oportun^m'í *te los *x rei»»d* 3 aa á ic»»«, e» la p t*licencia de que lo» que i o !o v r-fi jaren no tendrá-» dHreho i - ci- mi'ion aiguufr Habana 8 de Julio de	Vi Moldo
W rumo y Comp.
Cimiento rom no inglés legítimo propio
para aUibes, p<»ra todas clase de oOras hid«aulicae y muv usable en lofclnierra para cim ento-t de las casas, tíe ven le por Iwr-riles encasa «Je los Sres. Fr.rnaodtíZ Pozo y » p. calle de tíatt
íen*>e»f» num.9t	_________________ 9 B
Vinos fraaoiSüd superiur Unateau, Lai-
tte, Lotour, Vlargau . O»ñire, Leoville, Barsac Inane» y coñac superior,calle de Cuba uúm. 128 esc»itoriiorio de Campbell y Cato.
Papal para las imprentas y tabaquería
hav constantemente un .iu<ti.l'.* eenerui, calle de Cuba número 128 escritorio <!•» Cfimnbell v C>*to
í e solicita al Sr. D. José Borja y áister
pnra enterar ie de asuntos que le interesan encasa de lo» tíres Norie^a O'mo v po	8
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche d<*l domingo 8 «le! corriente.—Se pondrá ril escena el drain*' en 6 acto« trnd«»crion del Excmo. Sr. duque du Gor, titulado: El verdvgo de Amsterdavi.—Finalizando con un gracioso snineie*	Empezará á las 8.
GUANABACOA.
Pnrael domingo 8 de! corriente tendrá efecto en el «»I»» de Isb Ilusiones mi baile, dando principio 4 Iob 8 y terminando 4 las 4 de la mañana.
11. blancos de orilla cu>j ida, de tela de ajo y Otilia ancha le últim t mo la a 34 rs. uno
11. de dob adiliu de < j i superiores á 5 rs. uno.
Chales ae gne adins muy bonitos, propias para la estación icaba os de rec ln , " 10 rs.
Ch les de g ó lah ados, muy superiores; de granadina impresa, y de granodina de Ouar .o-.muy ricos 4 3$.
U.i suriido general de abanicos, que por ser tan numerosos y vana o nos a enemes de e as fijar, tan'o pira n ñ i Citnn ■ara f ñ ira, y con ó. den especi 1 de reaü.arlos 4 ia mayor b.-evi d .d
Oiro td. de pnn’as de todas clases, francesas, ricas, Va-encisns, bobi. 6 & &c
Corie de vasnoo ue rengue fi io, con alforzones acabalo! ds reiibir, n 6 rs. córie.
Com > a ímis.iiO ot. o. infi itos ¡éieroa propio de srñira que ee e.iCUsntran en bl mism > cas i que loz qu» anteceden
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril b'auco ruso superior, bu'-n ancho, esce'en e calidad y grano, 4 3 reales [ necio has a th »ra desconocuo en esta ¡lase de dril ]
11. id a 4 y 44 rs. vsra ].
Id i I. id , det mi* rico qu« 8» f b-ica y cuya precie corriente es de ti t pe. o la vara, 4 6 r.-. [juedait de eia mag-Itfi a ca idad s b e 8') v tras ]
D'il rus i ds col, r, h lo puro, muy fu 'ta y clase txje-'enip q te vale 4 4 rs se pondrá seg- n Ó dená24.
II id d -l is mej ires que es conocen, derayttas y otros I bujos á 3, 34 y 1« s v.
11 de col rentero, hilo puro, splomado, crudo y otros colores. 4 2 rs. v.
Idem e eo or. de unión 4 i4 rs
Castorina de 'O'oras eneros brilla tte genero para palé, óe*. ihupetines, etc , » 4 is v.
A o es negra, snperior. anchi y con el brillo suficiente.
4	2 y 24 rs. v.
Curtes de chilero de pique blanco, liso, rqtístmo, i
5	is * órtp [vale un pes ]
I . td ..e razo de colores, con obras de mu ha güito, á 18 (S córte.
Id. id. de raso neg-o españo' muy fino, fuer e, seda para y mu. h» b -ill ,4 10 rs c-cte. [ u s a q unce cada un. ]
Cim.«u bordado*, de cutid, fruuce***, u.uy fiuu y ooul
bordados de gusto, á 6J$ una, ( raeu cada uua su cajita f quedan pocaB)
Fech ras apri:h sísimas hechas4 rofquina, para b Cíf hermosas camisas, á 6 rs- una.
Suriido generó deiXiebntes eéueros legitimes, P,ra ricas camisas y calzoncillos, lodos de h lo 4 precios muy hítalos.
P ñueios do ohn batista de colores, finos y superiores, » 2 y 2« rs. uno ( or docenas m s barauis.)
IJ b a te s de orilla cuijaria, dtsde 3 hasta 5 uno, Per0 iodos grandes fi tos y superiores.
Medias medias de algodón muy finas y sin costura, á 17 >*• docena.
Id.i l de las inglesas de primer órden, que valen & 5| dec8" na, se i f ece á ) «»i» «locena.
13. id. de h'lo, ni »y sin ninguna clapo de costura, coo el talón y punta r« f irza l«»p, a *.*8 rs. doren ».	-
Id. ¡«I. de c»l«»res sumatiie»»te finas, bonitas y el^stieas, ^ r¡*. doceua y 2 rs. par —Vleúias m^iiian para ñiños, muy fi^ de to los tamaños á 2$ «locena y rs. par.
Corbatas de granadina, de seda puia, muy elegantes y Pr0‘ pias déla estación, á 3rs. id.
tíurtido general «le raso, groes, y tafetán negros y de color*8» á pre«*i«»P haiatísim s.	,
Par»euas de grós tornasol, fuerte*, grande»y elegante3 4
3$ p->'\ [<on f»«ncefep y cnesian 4 44J	.......
ñu» l«»8 de peda de la India venimos, Purt«do bnll*n do». oacnj*»r, sumamente fi ios y raro» a 8 rs. uno [se pie*>eD que «i« so» «le los cotniioes]
Guantes da cabritilla blancos y pajizos, muy f.esco» y *a0 á 5 rs.	i
Tela real de hilo de listas de colores, I uerte» y anch«3 2| rp. vs.	.
Oían crudo legítimo del que venia antiguamente para»'e eos > füTtes pnlelóes, cuesta 10 rs. y se da á 5 rs. vs.
Toallas de hil», grandes con Intás «le colores á 2 r». nr}**
Id. id» de a ein »nis«*o8 adamascado» con s s correspond«*“* tp» franjas de colores grandes, dobles y con buen flaco, hilo Pu‘ á 4 rs. una.
P«»r con«*lup¡on otros mil renglones que existen en la de los ciialr» la «na»or fiarte h*»y órd^n de vendar á la inav|> ’»revedad. Adviniendo q je todo «1 que coucurra no saldrá 31 comprar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR fl- N.