SUIZA.
La Independencia Suiza anunciaba que en conformidad con io dispuesto por el Protocolo de Lóndres de 19 de Mayo se había dirigido una nota colectiva por las cídco potencias á la Confederación Helvética intimándole el reconocimiento de los soberanos derechos del Bey de P-usia en el Cantón de Neufchatell. Azresaba que la nota había sido entregada al Consejo Federal por la Legación Francesa.
ALEMANIA.
El protocolo de Lóndres del 14 de Mayo regulando los negocios de Schleswig y Holsteiu había llegado á Berlín.

cobró m^yor brilla. Ambas fueron coronadas en medio del entusiasmo y contento de los concurrentes.
Muertas ..................................... 1	2
Existencia el 19de Junio porla mañana.....-.-..	84
!
müMZE asimosu.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del día 18 precios, arrobas, existencia.
Iglesia del monserrate.—Córpus Cristi.—La festividad del Santísimo Córpus-Cristi es uaadelas mas solemnes y majestuosas que celebra anualmente el pueblo que tiene por egida la inmaculada y sublime religión del crucificado.— Una prueba de esta verdad hemos tenido el domingo último en el hermoso templo del Mnnserrate donde se verificó la fiesta de costumbre en honor y magostad del santo de los sanios, del justo por excelencia, del hombre Dios que redimió al muudo de sus pecados. — Unanumerosa concurrencia en que figurabau personas de todas cla-g8g y sesos, ocupaba el pavimento con el ñu de unir gus oraciones á las de su virtuoso párroco Presbítero D. Francisco do Paula Gispert que sirvió el altar en clase de ministro oficiante y quemaba odorífico incienso que subía eu columnas hacia el tabernáculo en qna brillaba con la mayor decencia y esplendor la hóstia de propiciación y do bienandanza eterna. Los himnos déla bien dirijida orquesta que amenizaba la augusta ceremonia, los lindísimos adornos que decoraban el Templo, la multitud de cirios que ardían eu el altar, y mas que todo el elocuente discurso que pronunció el estudioso orador Pbro. D. Juan Uta. Rivas, despertaron en los asistentes una sola idea, un solo pensamiento. Esta idea era Dios, este pensamieuto la oración.
Pocas veces hemos visto tanta religiosidad, tauta compostura y recogimiento. Peseidos todos de entusiasmo, se esforzaron en patentizar de una manera elocuente su devoción al padre délas misericordias, de cuyas manos purísimas esperan obtener el bálsamo sacrosanto que les couforte en ia fé, les alumbro en la oscura noche de la adversidad, y les enderece el camino de la salvación.
Por la tardo y á la hora de costumbre tuvo lugar la procesión con igual solemnidad y explendor que lo fué la fiesta de la mañana. Oiden y compostura,reco-jimiento y animación, entusiasmo y alegría, reinaban por do quier que se encamiuaba el uuigéuito de Dios.
—Preces é himnos, músicas y repiques de campana daban mas explendor al acto.
El pueblo ostentó su fé, hizo alarde de su devoción: varios niños derramaban flores cerca del palio, y les sacerdotes revestidos con paramentos sagrados loábanle y bendecíanle, embalsamando el aire con el perfume del incienso que quemaban.
Marchaban delante de la procosion los batidores, y seguidamente las hermandades y cofradías con sus respectivos estandartes.
Cerraban la carrera la brillante compañía de cazadores del regimiento de España. Dos músicas militares ejecutaron distintas piezas de mucho mérito, alternando con otra de cuerdas que en consorcio de los vicarios de las congregaciones religiosas entonaban los salmos procesionales acostumbrados en semejantes oca8Íones,en ocho lindos altares dispuestos de antemano y situados en distintos puntos, fue colocada la custodia, resonando la voz del Preste en las oraciones prescritas por el ritual. Numerosaaconcurreucia invadía la carrera: las casas ostentaban lindos y variados cortinages y graciosas jóvenes prendidas con gusto y elegancia esperaban la aparición del preclaro hizode Na'/.aret para ¡as humildes, devotas y alegres honrarle y bendecirle con las mas dulces efusiones de sus almas. Entre esto» altares llamó dignamente nuestra atención por su elegancia, sencillez y buen gusto, el qnese había levantado en el frente del colegio de señoritas de Santa Cristina establecido en la calle délas Virtudes doude vimos agrupadas muchas niñas de aquel instituto que en consorcio de su digua Directora elevaban sus inocentes almas al cielo con aquel entusiasmo que es peculiar de aquellos ó quieres uo sobresaltan remordimientos de conciencia ni recuerdos de maléficas acciones.
Ya entrada la noche retornó al templo el sancta-santorum, y sin embargo de la excesiva concurrencia que solemnizó el acto, no advertimos el menor d ia gusto que pertubara en lo mas mínimo el orden de la función.—Al hacer este extenso relato de la festividad de Córpus en Monserrate no podemos inénos que dár nuestros mas cordiales plácemes al Exento. Sr. Conde de Santoveuia, Hermano mayor de aquella ilustre Ar chicufradía y demás señores que la componen, por el tino, acierto y buen gusto que han desplegado en la función que uos ocupa, como también por las grandes erogaciouea que han tenido que hacer para preseutar un cuadro diguo eu todas sus partes del grandioso objeto que lo motivaba. Asimismo juzgamos también acreedor de las mas expresivas gracias al respetable y virtuoso Párroco D. Francisco de Paula Gispert, quien inflamado por la fé y la caridad, ha propeudido por cuantos medios han estado á su alcance al luci-mieuto de aquella grandiosa ceremonia.
—Omnibus a Guanajay.—Desde el 25 del corriente principiarán sus viajes los ómnibus de la línea establecida entre el Cerro y el importante pueblo de Gua-Oájay, unido ya á la capital por,un ramal del ferro-carril y por la hermosa calzada del O. Por ahora habrá un viaje diario de ida y vuelta con paradas en todos ¡os puntos intermedios, saliendo del Cerro á las 4 de !a tarde y de Guanajay á las 4i de la mañana. Los precios sonsutnamente módicos-1 peseta á Puentes Grandes, 2 á Mariauao, 3 á Arroyo Arenas, 4 á Puente Bravo, 5 á Hoyo Colorado, 6 al Caimito y 10 ó dos pesosá Guauajay. Consideramos de mucha utilidad esta nueva vía de comunicación, la que sin duda logrará grandes utilidades.
—Real Casa de Beneficencia:—El domingo 18 so ha verificado en la Real Casa de Beneficencia la fiesta que anualmente tributan las piadosas hermanas de la Caridad á su glorioso fuudador San Vicente Paul.
Y esta s demnidad religiosa se ha celebrado con mucha pompa, habiendo asistido á ella nuestro dignísimo Gobernador Capitán General, el Exento. Sr. Subinspector de caballeiía los Sres. Alcaldes Mayores y otras personas distinguidas. Ofició el Sr. Capellán de honor \ Xarra, de S. M. Canónigo D. Amonio Pereira, y predicó el j Jts’us
Santos del día.—EiTránsito dei Sr. S. José, Sta. Librada y sus ocho herincnas, mtrs., y S. E í-s. prof. Corría [l’j ya ocho años que las enfermedades y dolencias del mas que dichoso d. José le ejercitaban, purificando cada iiia in-s su generoso espíritu eu el crisol de la paciencia y del amor divino, y creciendo también los años con los accidentes, se iban debilitando sus flacas fuerzas, desfalleciendo el cuerpo y acercándose al término inexcusable de la vida, en que se paga el co-inuu estipeudio de la muerte que debemos todos los hijos de A dan. Crecía también el cuidado y solicitud ,le su Santa Esposa en asistirle y servirle con inviolable puntualidad; y conociendo la atnantísima Señora con su rara sabiduría que ya estaba muy cerca la hora ó el dia último de su castísimo Esposo, para salir de este pesado destierro, se fué á la presencia de su Satt-lísimo Hijo Jesús, y le habió diciendo: “Señor y D.os Altísimo, Hjo del Eterno Pudre y salvador del mundo; el tiempo determinado por vuestra voluntad eterna para la utuerie de vuestro siervo José se llega, como con vuestra luz divina, lo conozco. Yo os suplico por vuestras antiguas misericordias y buudad infinita, que le asista en esta hora el brazo poderoso de Vuestra >ta-gestad, para que su muerte sea preciosa en vuestros ojos, como fué tan agradable la rectitud de su vida, pía que vaya de ella eu paz cou esperanzas ciertas de ios eternos premios, para el dia que vuestra dignación abra las puertas del Cielo á to los los creyentes. Acordaos Hjo mió, del amor y humildad de vuestro siervo, del colmo de sus méritos y virtudes, de eu fi le-lidad y solicitud conmigo, y que á vuestra grandeza y
BENEFICIADOS.
Cerdos.............
Carneros..........
Clises.
Total.I mam.
Pesos.
110
48
10
carne, arroba
100
313
59
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
IEx stenda para mañana.
Cerdos
| manteca, á 37 rs. arroh....
¡ca üe á 36, 37 38 y 40 rs. id.
:|
691
Carneros á 20 y 22\ rs. ídem...............
RAS 1 RO DE GANADO MAYOR.	36
Consumo de reses mayores y terneros, precios; ai robas y existente» para este dia.
Toros 73 con 1166 arrob. 2 Ub. á 18 rs. se. arb. Bue>es 3 con 43 arrob. id.	Í4	„
remeros 28 con 210 ariob. 18 id.	20 rs. se. arb.
Total 1<>4	1426	20
Sobrante para el 19 de Julio 113 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constant» celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América cuino ul honor de España. Con efecto, los hombres
Historia de España por D, Modesto La
fuente.—Loa ¡Sres. suscriptnres á esta inuorianiísima obra s® servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir eu el depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103, f ente á la Isla de Cuba.
Háse también recbido en el mismo depó i’o gran número de colecciones de los tomos 1. ° y 7. 5inclusiv ; io que tam bien se anunciad los nuevossuscriptores par- q le del mismo molo acudan í proveerse de los tomos que nohubies.u aun recibido.	d
NOTA.—Admí ense también suscripciones á partir i s le el lomo 6.° ó 7. °,de suerte que todo el q ie hoya recbido los tomos anteriores, bien en la Península, nien en cualquier otro pumo, puede tomar el 7 ® 6 subsecuentes en el pr-s.tj-do es' ab'eoimiento.	2
Consejo á las mugeres para las épo
cas c*í icas de su vida, por el Lio. D. Sabino de Lozana y Roch blave.
Esta obra que acaba de ver la luz publica yqie consta de 125 páginas, se ha!.a en venta desde hoy á peso el ejempl.r, en los pontos siguiente :—Impren'a del Tiempo ca le eC ba n. 110 v e i la—Oficina de Farmiciadel autor, calle d^ Reilly n 97, eqmna a la de la Habana.	3
Boletín oficial del Ministerio de Grácil
yJusticia.—PROSPECTO. —Desda Enero de l8o2 *e publicará un Buletin Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial contendrá:
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Los Reales decretos, reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por S. M. paralas sillas Metropolitanas y Episcopales da España, de las provisiones de prebendas, canonjías y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, traslaciones cesantías, jubila ciones &c. de magistrados, jueces notarios y de mas empleados del orden judicial, de los catedráticos, profesoras y empleados de instrucción pública, las concesiones de grandezas y títulos, las de escribanía &«\ &c.
En (aparte no oficial insertará el boletín artículos y noticias de interés general sobre los difentes ramos que compren de el Ministerio de G<acia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, informenes y demas documento» que tengan un carácter oficial noticias curio as y datos estadísticos nacionales y est'angeros que tengan relación con el orden eclesiástico judicial ó profe-
▼andera, piancin.'ct mos tfi ios; un muU 1¡», de 18 años. Cali
i y .-ocinertu Ot-s coartad i con loa mia-
io excel nt« t.baqiwro dem llar yrega-vi» ne Ol eario nun». 118 impondnn
ANÍMALES,
Se venda una hermosa yegua de Pensil-
vanta, raza árabe de ocho cuarta, de .Latía, de cinco años? excelente maestra de silla y carruage mey noble y de linda estampa, sana y sin resabio.; las personas que deseasen obtener-I oh eden pasará examinarla & la casa uúin. 30i treme al Cementerò general.	...	, _
Se vende un hermoso oaballo d> volante de mas de siete cuartas de al aia, muy doble de trote y muy manso: calle de Villegas n. 81	®
DE CARRUAOES.
Un quitrín muy cómodo y nuevo propio
para el uso diario, i>orqu* ha hecho de encargo y	mide ras
escogidas, se da en pro orcion por no necesitarlo su
Oficina de Farmacia del autor, calle de 0-|rñn razón casa nUm. 2 calle del Refugio á espaldas del Luco
Habanero.	„
Se venie por no necesitarlo su dueño
un qvmrin de medio uso forrado de gió »zó, tn muy buen estado: calle de Cuba n. 3.	_____^
TVE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden unos lujosos avíos de pareja,
comf’.eios, muy cargado: de piaia, con sus cabezada, bocados y todo lo necea ulo á este objet« ; entran tn i» venia un par de espuelas del mismo metal, con sos charreteras todo en el nvjor estado. Se enagen* en mu ha prni orcion por no necesitarlo su du*ñ ), adviniéndose qua no hiy ninguna pieza marcada y puede marcarlas á su guato el comprador: podrán verse y tratar de su ajuste tudas las tardes en la calle de Dragones núm. 104.	2
á mi, humilde eierva, nos alimentó el Justo coa el sudor ¡ triunfo y esplendor de la verdad y la justicia se lernen-<íe eu c»ra.” Respondióla Jesús: “Madre mía, acepta- tabau hacia tiempo del o vido eu que yacían las antibles son vuestras peticiones eu mi agrado y en mi pre-[Kuas cónicas de Indias, esos ricos veneros de verídi-seneia están los merecimientos dejo-é, yo ie asistiré jcas noticias, eu que se encierran los hechos de nues-ahora, v le señalaré lugar y asiento para so tiempo en-¡tl'°® mayores, tao poco conocidos y tan desfigurados tre los príncipes de mi pueblo, y tan eminente, que P°c l°s extraños, y se deseaba cou ansia que una mases admiración para los Angeles y motivo de alabauza!00 poderosa las sacase de nuevo á luz para preservar-para elms y los hombres; y con ninguna generación les de «u desaparición ó pérdida y presentar al fin á haré lo que con vuestro esposo.” Y en fin conociendo!,0!* °j°s <*el mundo, nuestros hechos y nuestras glorias el fervorosísimo José su postrer momento vuelto á Su i tales como fueron, sin acusación ni apología, sinco-
pensadores de ambos hemisfiritis interesados en ei «oral.
y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor brevedad en este periódico oficial. El precioes t»n módico q u<*. á nad e servirá d obstáculo pura su adquisición. La suscncion es voluntaria para la generulidail de los que dependen del Ministerio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de S. M. la recomí*
montanos ui interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y corno
Majestad con profu.ida reverencia, intentó ponerse do rodillas en el suelo; pero el dulcísimo Jesús llegó á ól y le recibió en
ellos, le echó ________________________
le dijo. “Padre mió descansad eo p^z.” Sta. Librada,¡obJotü* resolvió hace tiempo mirarle con particular Genivera, Victoria, Eumelia, Germana, Gemna, Mar-iatoucion, reuuiendo y dando á luz todas las relacio-cia, Bas lisa y Unitaria; nacieron tudas de un parto oes, cartas y viages de los descubridores y conquista-
m sus brazos, y reclinando la cabeza en jsucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas ó el Redentor dsl mundo la bendición y jobligada que otro alguno á contribuir á tau laudable
y por uo querer apostatar de la fé cató ica, fueron martirizadas separadamente por orden de su mismo padre.
dosea del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que ó no bubierau visto la
Librada fué crucificada el dia 20 de Julio, año 139.iluz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al
ernla tfi<*a2 mente.
El Boietin se publica todos los miércoles desde 1. ® de Enero de 18Ó2,conteniendo 3¿ páginas en 4. ° cada 6 meses formarán un tomo.
PAR\ ULTRAMAR.—Insertará el Boletín no solo todo lo que se publique para sus suscritores di ia Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y demos rain >s análogos que dependen de la Dirección General de Uitrutna últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultra marinas.
Con este objeto imprimirá para estas últimas, ademas de los números que dé para la Península, el número de pliegos que sean necesarios mensual mente.
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose l is suscriciones en casa del agente don Viceute Villar Portuondo, ca lie de Chacón n. 36, y en la librería nacional y e xtrangera de Charlain y Fernandez.	6
—S. Elias, este grau profeta será el antídoto contra todos los males del Ante-Cristo, según el sentido de la historia sagrada, y apocalipsis de S. Juan.
Ademas se hace mención de Sta. Margarita, vg. y mtr., lo fué por coufestr la fé ceica de los años del Señor 300. Celébrale la Iglesia el dia 20 de Julio. S. Gerónimo Emiliano, fuudador acaeció su muerte el tlia 8 de Febrero año de 1539, á los 55 de su edad, fué bautizado por el Papa Benedicto XIV el año 1748, habiendo antes aprobado los dos milagros siguientes. El primero sucedió eu el año 1737, eu la ciudad de Vene-cía con la persona Geró iitna Durigella: padecía mu
efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas de las historias y fijó bus m¡ra9 para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias. del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de lo- Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las gu rrasde Grao ada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en Améiica, donde pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo de la isla Española, y el primer coronista de las Indias.
chos años había de escorbuto, el cual le habia ya oca-| Est® célebre historiador, coetanso y testigo ocular de siouado llagas malignas, ciuefos convulsiones y otros- 103 sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, siu
preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere pro'ijo de todo loque vó y lo que sabe, consignó sus apreciabilisimas noticias en dos obras. LaQuinquagenas y la Historia deludías de que se trata,compuesta de 51) libros divididos en 3 parces, de las cuales solamente se imprimió la primera y e9ta imperfect*, quedando las deoidS, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primeia parte con las a»líc*oues y corrección ea qu® el autor dejó manuscritas y respecto üe las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Mmisero que fué de Indias, hthia concebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de órdeu de aquel sabio ministro, y sitisfecba al fin, ha comeuz a-fulos de Abril año 1759, c " Á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento qu-; levauta para honrado la uacion.y que de
fatales síntomas y habia ya cuatro años que se hallaba postrada siu poderse levantar, de uu modo que causaba compasión; invocó cou gran fervor al glorioso Santo y desde luego recobró la salud, y se halló enterameute hueua. El otro fue en 1733 con un muchacho de siete años llamado Antonio BUuchini: adolecía este desde la cuna de epilepsia de tal modo, que no pagaba dia en fuese atacado de este accidenie: encomendado que fue al poderoso Santo, desapareció el mal, jamas lo padeció. Después que gozó dicho Sto. del culto público eo la iglesia, continuó eu favorecer á sus devotos, alcanzándoles de Dios varias gracias mi-•agrosas, de las cuales la Santa Sede aprobó las dos siguientes. La primera sucedió en el raes de Junio del ano 1748 con s°r María Gesuald» Pocobella: á la cual habia sobrevenido en el talón del pie izquierdo un humor tan maligno, que le habia podrido la carne y los huesos, y encomendándose al Santo, curó perfecta mente, y la otra fué en el me
Isabel Dandauillia ; padecía cólico nef ítico, y litros varios males que la habían reducido al último extremo de la vida: en este estado invocó con grao fervor al Santo y consiguió la salud completamente. En vista de todos estos milagros y precediendo todos los demás requisitos, la santidad de Clemente XIII puso al beato Gerónimo en el catálogo de los santos. San José, llamado el justo, terminó eu3 dias en Palestina en dichosa paz. Los santos Sabino, Juliano, Máximo, M acrobio, Casia y Paula y otros diez compañeros.—Murieron mtrs eu Damasco durante la persecución de Decio. San Vulmaro abad murió santamente el 20 de Julio año 710 Santa Vigefortis vírgeu y mtr. por la fó de Jesucristo murió clavada en una cruz. Santa Severa virgen, des pues de una larga enfermedad quetufVió como santa murió tranquila el 20 de Jubo año 656. San Pablo diácouo y intr. derramó su sangre por la fó de Jesucristo el día 20 de Julio año de 851.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes. — El rrrércoles en S.Juan de Dios la del Sacramento á las 7. Eo la Catedral la de Tercia á las 8. Eu la T. O. de San Francisco la de Sau Nicolás de Barí á las 7.
Sania Teresa.—El miércoles fiesta de octava de j misa solemue á l«s 9 y sermón por el R- P. F. Santiago Papiol y al oscurecer gran salve á toda orquesta»
ADMINISTRA Ion DE L\S RE LEá CASAS de Beneficencia y Maternidad.
En este establecimiento se solicitan crianderas, á quien 89 dá fxceleii'e ira«o y abona una onza de oro memu d. 5
^ ,	_____María y C’havez,—Ldos. D. Tomas
Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola, el cual d'ó nuevas tes v D» Sebastian Ricoy. muestras en su excelente discurso de las dotes oratorias que tauto le distinguen. Concluida la solemne mi-
Habana 20 de Julio.
afecciones astkojnomicAa.—.S»s»eelsol á la& 5 h. 18 m de la mañana y se pone á las 6 h. 42jin. de la tarde.
parada.—Los cuerpos <1« la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D. Ramón Flores. facultativo militak de semana.—D. Joaquín Rosell, vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 ál2 de la mañana en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Reales casa» de Beneficencia y maternidad—Diputada-de mes.—Srus. Da. Joaquina Fonseca de Herreiu y Da. María
de los Angeles Gómez oe Echarte. ....	,	__a__________
Diputado de mea.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. jes jg Fernando 7. °
r,	.	m i ** i—	i i.. Reglamento de Milicias disci-
plinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios.
y que
heu mirar con igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parto de osa importaste obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se hallado venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
Al Comercio.—El copiador químico-eléctrico,
N u vo sistema con nr v :¿io le i .vención muy ó.nodo y eco tóm co para copiar sin prensa tod-i cía*** de eícri os. Es tU'he3 de viage que contiene ei Copiador e!éctrico-quím¡co y rod s los obj »os necesarios para uu viage, aJtnitidas en iatx-posicoa de Lo idees. Los hay de d furentes precios, no costando el m is c iro de ellos lo qu 4 una prensa común. Depósito de publi* aciones nació .ales y « xtrangeras: caile de O-Reilly u. 103, frente á la Í9;a de Cuba	2
Poetas españoles y americanos del siglo
XIX, coleccionados por D. Añares Aveiino de O.limeta.— ha recib do el tuno l ° de esta hermosa colección en que -e hdlan comprendidas cemoosiciones de los Sres. Quintana, Heredia G.liego, Mendive Pacheco y Ober, Meiendez Val-des &. \ & con no icias biog-affoas de los mismos —Depó-s"o de pubi.c* ion°s naconaies y ex rangeras, cal e de O-Reilly ' ít n 10-3. f -*nte á ia 'sla de Cuba.	2
GUIA DE F0RASTER03 de Madrid para
el presunto año.— Se vende en *a obrería de Charlain y Fernandez* '■‘»le de' Odisno núm 114	2
GUIA DE FORASTEROS—Da la Isla
de Cuba para el present* año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	12
En el despacüo de esta i nprenta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-
MAE-'TRANZ v DE ARTILLE U \-Junta particular Económica.
Debiendo pjooeJerse a contratar e¡ carbón de piedra que sea nesariopara el gasto de este establecimiento, se anuncia a! pub ico para que los qu * deseen hacer sus proposiciones ocur ran á ia oficina de la Dirección dsl mismo, de 11 á 1 del dia, donde estará de manifiesto el »»liego de condiciones h«stae 20 del presente mes que se hallara la Junta reunida para nd julicar la contraía á f vor de quemas ventajas ofreciere. Hi baña 10 de Julio de 1852.—'El teniente subteniente s »cretino ^ndres Delgado	5
^EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO
Reu iida li Junta general de Accionistas de esta Empresa, y acordada su realización, se anuncia al público h berso !t<>cho la proposición d l 50 por ciento snbr« su valor de 9600$, rebajada la deuda que ex s e contra ella á fi i de que e que guste pueda hacer nueva ofera ce »tro de q lince diss prefijos, ocurriendo á la calle del Obispo núm ii>. 2
LA TUTELAR
Compañía general Eip inob de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S■ M.
E-rsuv maucuo»o>»,\ t única qu *. en inénos de d >s años reúne un capital de un millón de pesos de susoriciories debidas á la bondad da sus Estatutos y á la moralidad, y buen nombre de los sujetos que componen su Dirección y Junta de vigilancia, tazón por la que su porvenir se halla a^eerurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del O tispo nú u. 9. en divas oficinas darán to las las explicaciones q ie deseen las personas que quieran fonuar parte »ie una socied id »le tanta moralidad que tan buenos resultado-* ofrece y está al alcance de todas las f »rtunas. En dichas oficinas se f militan los prospectos gratis.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO de Corredores.
El Co'egial D. J »s-é fon c o «ie íriarte. ha nombrado ó f). Ramón Torres y Paié» par» que en calida! de dppendien-ie auxiliar desempeñe las fu teiones de su oficio. Htbana 10 de Julio de 1852.—P. o. d. S.—José López Roberto, primer adjunto.
COMPAÑIA DE CAMIN >S DE HIERRO DE LA Habana.
Estando ya firmadas y espédi t^s !as ce ’ulas de crédito reconuc do, que representan e! capital social »ie la Cora añíi, os Síes, accionistas pu -den servirse misar á ia Contaduría d» ia Empresa simada en el p «ra tero de ViJanueva, conde entre gando I03 certificados provisionales se les proveerá de sus res-oeeiiva.s cédulas conformen lo p -«-venido en el Reglamento Húbrnay Juiol9<ie 1852.—Ramón de Palma, secretario. .
Murn nomili,
Facultativos en la habana.—Ldo9. i». José Simeón Lla-goster, calle de los Oficios núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de la Obrapía úm. 50.
en Guadalupe y Penalver.— Ldos. D. Francisco de P. don José María B irnridiarán,
Mateo Govan-
EN Colon ï San lazako.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Jou quia Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón sa, el Exento. Sr. Gobernador Capitati General y to- y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Migu< 1 Je Hano y Ve-dos los Sres. convidados, asistidos del digno Directorio”*—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaje«», dela Reni Tasa Sr lì Tnmia d*	naaarnn * ¡ —Idem de Colon.—Sr. I). Juan Francisco de frango. — A in-
v; •	,	,	“	/’ P	i hos rastros.—Excmo. Sr. D Vicente González L irrinatía.
visitar todos sus departamentos, lo cual hicieron to-. Ell ja r6uI cereri.—Sr. Marques de sguas Claras.—Inspector
mando el mayor interes y manifestando la viva satis- De actas—Sr. D. José Manuel Eapelius.	«,«««»» rnuuiupaic».
‘	*	.....	Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. c.O Reglamento de papel sellado.
-----	Álcabalaorio de la Isla.
Acción que les causaba el buen orden y aseo que rei-naba en todo el establecimiento. Despees S. F. y de-mas señorea pasaron á nn b, Ion en que dicho Sr.de MOVIMIENTO DIA RIO EN LOS HOSPITALES tteioa tenia preparado un delicado refresco el cual fué
Idem de aprendices.
Idem de minas.
For;ni.lario8 para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales.
servido cou el decoro y magoificeucia correspoudioute.
Las puertas de la Real Casa estuvieron abiertas 3l público con motivo de esta solemnidad hasta el anochecer del mismo dia.
Guanabacoa—Como era de esperarle la concurrencia que acudió el domingo á Guauabacoa fué realmente inmensa. Media Habana ocupaba la piutoresea-Vflla recorriendo desde muy temprauo sus calles ó m vadieudo las ca;*as de los que en ella se hallan de tera Porada. Lo que tanto movimiento ocasiouaba era la coronación de las reinas de los bandos punzó y azul debía efectuarse por la noche eu el local de la sociedad de Isabel II. En efecto, desde las 8 el vasto salón apéuas podía couteuer el grau número de concurrentes que se agolpaban á la entrada deseosos de colocarse convenientemente para preseuciar la cere-m°oia* Eu vano àia misma hora la música comenzó a ejecutar lindísimas contredanzas. Aquellos voluptuosos ecos que tanta impresión produceu en la juventud *e perd ierun sofocados por el murmullo que provocalo la impaciencia, la emulación y la ausiedad. Aifiu as dos heroiuas de la fiesta se preseutarou á eso de asa acogiéndolas una aclamación de entusiasmo eu 9uo prorumpieran los asistentes. Eote saludo lisonjero ■ta muestra de admiración, eurogecióde emoción y 0 P‘acer las megillaa de las dos reinitas cuya belleza
Existencia
mañana.
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
de enfermos el día I7 de Julio por la
Ley 8obre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanea partido.
Cédulas de inventos. Dibuio lineal ñor Foxá
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Esculo, tír. O-Donnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. iuertea.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-' Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Joa
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la hsrmasa ciaa que no se ha
estrenado, sita en la calz lia-la Gile.-tno e*q u.it á la da San Rafael, acab *.da de construir á tod * costo: tiene ga*, llaves de agua, altos y cuantas comodidades pu»d m necesitarse, inclusa la ile una bañ idera de marmol, surtida por un i bo nha »le pozo: en I . tien»la de ropas esquina opuesta, está la llave é impondrán calle de (Juba n. li.
Se venden por comisión de una persa-
na ausente, varias cas»»« en es^a cuida I, bien sin.atas y de distintos precio?^ calle d*i Teniente-rey n. 69, impondrán de 6 á 12 de la mañana y ée 2 á 4 de la tarde.	*2
Se vende un ingenio nuevo que tiene
muy pocas m >l ondas y fuerzas, pero lo bastante para pagarse ó aum marse, y tan cerca de la ciudad como nipguno en su clase, la venta es sin negros, y se admite otra finca de trien r valor y se hace sociedad con q nen piu-da levantarlo, pon.én-do'e brazos: en la botica de ¡a calle Rea* de Guanabacoa, impondrá n	3
Una casa de manipostería y azotea, se
dá en 4U0I)$ y los derechos; esta situada en la calle de Apoda-ca núm. I4; tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto cecina, letrina y patio: traturán de su ajuste en la calzada de! Monte núm. 57, freute «l Campo Militar.	3
Se vende una casa de mampostería y
ieja3, con dos cu otos, cierna y todos sus rneiicsit-res, en te»-reno propio, en 1600$ libres para ei vendedor y esiá situada en ia calle de las Figuras n. 58. También se vende un quitrín le medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio u «>; s» compra una negra oartada que su vilor no pase de 30u$: duran razón de su »»juste en Jesús del Monte calzada Real n 78
Salidos.....
Muertos.....
Existencia ei dia 18 por la mañana.
Existencia anterior...................
Entrados durante dicho día......
Muertos.........-.............-...........
Existencia el dia 19 de Julio por la mañana..
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el diu 17 de Julio por la
mañana ...................................
Entradas durante di ho dia.................
Salidas M uertas
Ex istencia el dia 18 por la mañana........
Existencia el dia anterior.................
Entradas durante dicho día.................
8,.¡idas---............ ........ .............
auin del Ezquerra
Aritmética de Blavea.—I.« parte hálla-
J99¡se de venta en el despacho de esta imprenta.
EL 0RD JN.—La smcricioa á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Adminis-
---! trac ion General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada tri—
mestre que se pagarán adelantados	16
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachade es ta imprenta á dos Desetas sencillas el ejemplar.	25
Plauiilas para el movimiento de pobla-
cion quedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua 194! de población que dan los capitanes de partido en la librería de asta mprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general
--------Delegado de Real Hacienda de la misma, en
84 Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Euel despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Siuto, libro devoto referente á la pasión
187	
12	199
9	
1	10
	lf9
1S9	
11	aCIO
5	
1	6
	194
' 82	
5	87
O	
X	' 3
-	84
84	
O	86
Î	..
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios f las Islas de Coba y Puerto Rico, como superior á todos loado su"género que se conocen hasta el »lia.
Recomendamos de nuevo al público eUa preparación de tan probados buenos efectos, que hi triu nfo !» en c is»>s los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarz iparrilla habia logrado ni aun alivio al p «cíente. Sírvale »leteati a i do irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta eiu i id v en to la la Isla, los cuales son bien conóciílo-» «l *.l público quien alemas ha podido ver los atesta los que sobro nuestro Rui firmtn varios de los primeros fien til»vos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba co no ingrediente en nu *.stra preparación, hemos decidido fij tr públicamente la ca iti 111 le l )‘H )$ al que logre encontrar el mas leve átom » le este ranal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso »le este me iicamento, á los Sres. Hacen la los por los «me ios efo;tos obtsn« 1 >« en las en enfermedades <le sus esclavos: se venden en la Habana botica v droguería de S in José, calle le Aguiar esquina á la de la Lamparilla.— Matanzas botica le D. M fian > Artis. —Cárdenas, botica Je D Juan Figueroa.—R lerto-Príncp botica de Anacido Prado.—Cuba, botica de D. Fraacísco Padró.
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano ¡avadas cuitadas a lu Iranc» sa. a 2$ I itm ue colé de blusas, á 20 rs. Id. tela real de pinitos dt: colores, á 12 rs. P&'e oftade veracode la misma te a, hilo puro y lisi&e menudas, á V6 rs. Id de alpaca forrados, de brido, á 3$ G aa surtido de elegantes coibatas de raso y de g ó, á 8 v 10 rs. una. Pantalones de dri ruso blam os y d colores á 3$ Calz c¿:-l os de crea de h lo, á 3 p> setas. Fot ros de caire buenos de gante, á 10 rs. Chilec«»s de rt8 i negro español, á 3$ I l. de piqueé 2$. Lutos» meros de merino negro, a 16$ bu >eti-ies de mo ifc rey, á 4$. i\I ;:fias fias de ola-» de li . 8 *n-»eriores a 2 rs. i ar y 2¿ re. doc. id inglesas blti cas muy fi-•as. á U rl. y 2$ oc Id de color enuro. a r^al o*r. S sirena calle del S..1 a. 33, entn las del Aguacate ó nmediata á ia Je C«*inp«8'»l»	2
Relogoría de D. Pascual Leoour, sitúa-
Ja calle de Ai. ic«deres n 16 primera cuadra ei.ua uo por la plaza V'pja C3sa fie la Cruz Verde, participa á su» amig»is como igual neme al público en general, htber recibido última-«nenie un grande y e egame surii o de leontinas d", oro de úl-ima mola, sel os sueños Laves de todas clases de oro fi io. Relojes de bolsi lo con ocho oías de cuerda, patente de oro de lo tapas legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y lamtñ', id-m de sobremesa, c medor, a; o-enio y escritorio. Se han recibido adt- mas re ojes de todas c 3ses, y un ¿rand y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía ses de ¡e oj s.
No a.—Las com iosící mes de relojes que se hag n en este establecimien'o com»» igualmente de ¡os que se venden, se ree-jonde por uu año de su andar, y los prcci >8 serán con ‘j. mayor eq »i iad.	Q
Papel superior de imprenta blanco y
■le colores, se halla de ven*a á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	U
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Ctb<za^, a»; ve.»den íimc »men e en las bom as de la ca le de Mercaderes, en ¡a de la p aza del Cristo, en la de !a calzada de la Reina r úm 36, y en la del Sr. Ldo. Pon áabin * L' zrda, calle de O Reilly.	6
Para témporad a,—En la tienda de ropa
LAS N i ttAN JAS cal.e éel Agu cate, 9« tcab tn Je rec t>;r una gran pai tida da chucas y oaletoes propios pa ala estación, por ser estos de Ñipe y d hdo. aplom ' o., de m* hoo y de yjrbtl'ade aartiio ; ,,Ojo & los precios, h tonos nblirlo venta a 16 v 20 rs.ottü.	8
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
te en barrica.: calle de la Cuna núm. 99.	13
VKNTAS HE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 27 años deedal,
lavandera, planchadora y mis que regular cocinera, sana y sin tachas: en la cali» del Prado n. ¿I tratarán »1« su ajuste.
Se vende una negra jóv8ns buena lavan-
Jera y planchadora, cocui ia, *gil y viva ^ara todo fiel y humilde, sana y sin tachas, e »600$ libret; calle de U Amngu-ra n. 58 Tamb en otra lavumiera, planchidora y buena io j-uera en 269S ubres, coartada ó bien se c .mb.n por una costurera y criada á la mano, de hab iidad, sana y sin tacha*, de* volv.endo la H^mas-a según convenio	4
A petición suya, se vende una negra
criolla, jóv.;n general costurera, cocinera, dul era y ermua a ¡a mano, en 750$ librrs para el vendedor sin rebaja: calle de Dragones n 12. e-quina á la de la Amistad.	3
£e vende un negro joven, calesero de una
y dos bestias, sano y sin tach s: coartado en 400$ y I s de rechos, con mas, los que se pagaron ai tiempo de sa adquisición: en ia ca 1<* de Cr mposiela n. 85, impondrán. 3
Se vende una negra joven, robusts, de
buena presencia, sana y s n tnhas, lavandera y p< » chtJora, entiende de cocina y costra, en prec o < quitaiivo, cuatro sillones, doce siilas de caoba de moda, m sude iresil o. idem redonda con piedra, mesa de comer 20 personas y varios muebles: calle de San R f»el n. 48.	3
Se vende un mulato calesero de pare-
rrja y tx :elente servicial á la mano, de ¿0 t*ñ >s, sano y r bus io y de buena presencia, por su ajuste calle de San I nació n 74, erure las del So y c *rraJa de Sta G¡f¡»a impondrán. 2
Se vende un mulato de 22 años, general
humilde, fiel
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrev participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v C»»i1 «le Paris y Bruselas ha establecido en. esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaee-i de mover: lus primeras 8 centrífugas.
Las segundas II idem.
Las terina» 5 idem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras luiio lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. 3 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5.	3 Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chum iceras de bronce, póleas de fricción y todos los dem is accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	3 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea pan»vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspon»lientes.
7.	3 Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua »> guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín da cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de brouce para las mieles.
C»»n referencia ai artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del uño pasudo;participo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en »leí ingenio Bn> males, [Cabañas] cot« »hora plenamente loque enióuces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prue ba pa cerne y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los ¡Sres. Derosne y Cail »-8 el ui is perfecto que existe eo en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía «le combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Fruncía) Je25 por 101), sobre los antiguos le «lobte ef eoto que tuncionau en la Isla y tiene este aparato nua ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura qj-4 existen y ©3 qQQ por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Losares. Hacendados tienen om > garantía ?le los resultados q»ie ofrece la casa Je Deponie v Uul los experi meatos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos áres,después d «los numerosos y »atisf dorios ensayos hechos en las f bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de 'L Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mungoaga Ducaie! y Couip.	34
Nuevos iachó3 oe válvula de priviie-
gio en los diferentes rogujos en que hau funcionado eu U última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
comunes.
TANQUES de hierro batido de vario» tamaño», propios para depósito de mieles, de agua y demalquier clase de l»qui-cilesero, zapatero de muger y eoc «tr >, huiuilJc, riel y w» Idos á que se apliquen, por sor solidos y estar peifociaun me la mas leve tacha ni enfeimedad, por su ajuste: cabe de O- 1 trabajados..—LN APAh.4 TO « ompleto d* nueva invención para Rti ly núm. 78.	• |roraf,er azúcar.—UEN I RlFUGAi, sisfm» ingles peifr-cto—
Se vende una negra de na mes dö pari-■	“i*8'.?00	sü#.u*,e-
dado buen» y abüudau'e le lie sana y sin ta menor tacos, m iy humilde y carm >sa con los niños, buena cociner-; en la
5 caballo»,
ci billas basta el di«.—MAQUINAS de V«>>or de 3 t roo ca-deru y sin ella, apticubies pa a las c^ninfu gus yio-tros usos.—-IDEM para burreuar.—IDEM para hacrr beiadosy enfriar vinos sin nocesi iad de a#«r nieve. — L \ i » Kí* LOS re-
mismi se a quila 01 ra bu^nacosturera: c*he de Ip Rei a o IOS-	_________________ ^ f	uv , f
Se venden dos negritjs de 12 añ03, y fi^t-rio» ieg»t„Uosing esa.—(;TLÍN/rROi o	h.eT
egrita de 8; dos fomoao8 negros indos de campo, irt» í° T**4 r«vivificer ca/oon «mmai.—AL vs grande» de uioch buenos caleseros y regulares en cocina; una negra buena ia-‘Iuerza Pw* limpiar	— RELOJ ó indicado re» par
. . i r .	, _	*j de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos, y: Una negrita	de 8; dos famosos negros indos de campo, tres i r.° Tura	fevivifioar carbón animal.—FAL	grandes de uu# ch
[1] Miat. ciud. de Dloa 2	part. hb. 5. ° cap, 15.	‘la cual se le han concedido últimamente fcvárias indulgencias- i buei	*	........................ .........................