
< undo set «I mas capricho,o complicado, Ince
blioo an tenersi, qquou ijrtnl"» He tenor que Pei insula portillarte j)\u ,),
Se solicita comprar en pacto sin ínter- El Real Colegio de Escribanos juega
ver«*¡mi tío tercera pfr«(‘na. una ms* pona uyo valor » o pa.«*»' en óMsteíite ^rítii ,^«*r eo f xinsordmario. n. 18,, el billete t!e 700$ y qu t s;é situada en tu» puoso ce n tricó de U Wud»o. i «nte. ° • úm. 39a.	_	4
fír. la calle lie lo ICaípedta Jo fftformará el portero de la ras*. £1 L«iO. D. Manuel Monge y Ñuño, ha-
aám, 74.______ _____^_ '	______ ; hiendo * nrigeuatío .ti establecimiento •■Hoiet de S. Cárlos,'*
<VLQÍÜLEÍtÉS.'	lia lijad > Miestndi.. en la calle de los Oficios n. 81.	4
Aviso al público—Se acaba de concluir Doña Jnana Aline--Demoy, partera esa-
una cindadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la quin
calíe de la Zanja n. 20, entre las
prAí-eom ai pa
*artir para n
»wwiaflUT' »»■-/■ -	ráínd bá deterralrt8u
do la total realización de fcjfoá ,fos imH.fos exilie, res ene almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle d Berna, za n. lOóentre la del Teniente-Réy y la Muralla, correspondiendo 4 la extraordinaria protección que lo tienden sus p¿rro-
quianos, y tratandoi demaníleateyíe su gratitud, tiene hoy di-. __.	rMWMvV ttWltMW ww
¡M'í “tl,t*ctl°n de anunciarles que con una rebsj» crecida, una t.mrladela en if calle do la Orqueta, al fondo de la qnin- minad:, cor cbih Real Universidad, que ha . jercido su ane en &« .Jftque *U8-Mn h?cerse >"* 9“e n^es”»,e" del «re- U del Sr. O. Manuel Pedro*», ia que desde el día primer» del? <»' ‘»'J «" '* **'» de Pwto-R'eo. olreeo su* servicios en cido surtido que tiene ae msnifieeio.	j Noviembre entrame esm lista para alquilarse, pero se advíer-	cal|e de la Z»»J» «• 20' emre ]as del R»T® V *»«", N>*
___Propio tiempo, si alguna perdona quiere naror propo-; qiie no se alquilara á ñera una que no sea conocida; la tefe- -cola«.	^
----------	Se solicita un preceptor que quiera pa-
'4 sar al campo para educar unos nifttfe: en Jn calle de los Cor-
Se alquila’ un negro de alguna edad,';”*!« <;d* Vlves n- trarariin de su ajuste. i
>8 billetes de la rifa'qne con superior permiso, debe verificar" íalp er" de una y do*'bestias, excelente servicial de ns»,' ÜU preceptor de educación primaria y se el Jlde Diciembre de! corriente año, y que no lo han veri- i'le1, furtnal y aseado en 15$ mensuales, dar.dblc ropa para elide los idiomas ingles, francés, italiano y lann.que se ha de flcado por decir ser mucho ol na rapo para sn celebración ad- l8ervleio hada mas: calle de la Salud n. 73. En la misma radicado desde algunos años a la educación de la jnvemud, devierto pasen á veri fiarlo cnanto antes los que gusten por’e-¡vends 1111 potro nia/ tn careio, buen volatitero, sano y ain re-|sea encontrar una cada para la educación de algunos niños, sea
eiüiAfien ' r; j i ■	—•-----r-;-	* - ,----- - r,-~r~ ¡ic qiie no so alquilará n persona que fio sea cono cid»; la tefe
por toda la exisiencia podra ra^-ar al mencionado of- rida cindadela es espaciosa, de manipostería v azotea, con mecen y tratar con su dueño. Asimismo aproVecho esia coynn- ve corriente del acueducto de Fernando VII.
J°ra para recordar al publico en general y con éspecialidsd a qD	Ao Qj„
las personas que tengan formada la intención de pr Veerse de los billetes de *- -±r	-----:-----—	■ ....
ner muy pocos que espender pues tengo pensado qne tan luego como se vendad último biilete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor-gusto y satisiacc on de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebles que están-compiendidos en la rifo: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por Isa bocas de éstbs s ¡len otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es eaparatesuno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con íidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, nn magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo este un relox de péndola y de 8dias de cuerda, y »demás un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodía dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Strau3, y el otro con 18 Jota arBgonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como has-a ahora, participo al púl b4ico en general qae si saliese el premio mayor en ano de estos números au mentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escanriza, tienda de ropas la Lotería, cabe de la Muralla; el Zapato calle de Compostelo; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Com-poeteln, inmcdjato al arco de Beion; en el café de Marina frente a! muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde eatáa de masifiesto dichos muebles, los que podrán verlos A eualqniera hora del dia.	,	3
La constancia de José C. González.—
Habiéndose disuelto la sociedad de González y Hermoso, sita en la ealle del Obispo u. 124. locería La Mariposa, partici-Goozalez haber abierto nn establecimiento de la misma
sabio, de ‘rote per -u ajuste.	i
Se alquila un negro de alguna edad,
buen caleséro, muy fiel y honrado, se dá -m 15$ mensales: calle Rea! de la Salud n. 78, entre lado Lealtad y : K apocar: .
Se solicita alquilar una negra regular
Cocinera y que entienda dei aseo de una casa: calle de las Damas n. 40, esquina á la de Paula.	4
Se alquila una excelente negra crian-
dera de un mes de parida, de buena y abundante leche, sin cria, de buen carácter y cariñosa; calie cerrada de Sta. Ciara últirrn cuacfA para la Machina n.82, darán razón 2 *
Se alquila una lavandera, un calesero
y nn ofiml de carpintero, en la calle de los Oficios segu do pisóte a Comisaría de obras de Fort ficacton, situada entre la cailede --an Salvador de Orla y el paso de Churruea, tratarán
, de su .juste;	•>.
. Se alquila una criada buena servicía-
la y regular cocinera: calle de la Sa ud n. 113J.	3‘
Se alquila nn negro buen oalesero de
pareja: calle oe Villegas süm. 64, informarán.	3
Se alquilan à una persona decente dos
hermosas piezas altas de una casa extramuras: en la imprenta y librería de D. Manuel Soler: calle de la Muralla mim. 82, d«irán razón.	2
Se alquila una negra jóven, muy ro-
busta y buena criandera, de exc fenre leche, sin cric: informarán en !a calle de Acosta, tabaquería esquina á la ce íim Ignacio. • •
Se alquilan tres negros, uno exoelente
calesero, o¡ro cocinero y oí otro muy buen criado de mí^ -no, J.*8 tres tienen ias mejores cualidades para el servicio. Támbien se vende una negra joveri, c-on principios de lavado y cocui ;,
¡ con un mulatico dé cuatro k cinco araos, ámbos de muy buena figura en la calle del Teniente-Rey n.ól, impondrá»».
en ia ciudad ó en el campo, y también dará lecciones en casas par foliare#; los Sres. que lo soliciten pue'en dejar 6us señas en la librería de los Sres. Spencer y Comp Calle de O Rei-lly n. 110	4
Se solicita acomodar una muger blanca
que scade poco tiempo de parida, de buepa y abundante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Regla. D. Juan M. Nab.	4
Aviso.—Por fallecimiento de D. ¿gus-
tin José Rodríguez Gavilán, sin sucesión legítima, ha vacado el patronato de la capellanía Laical, que mandó fundar su abuela Da. Angela López de Luza. y manifestando tquel en su testamento corresponder ahora dicho patronato al desendiente de D; Antonio López Gavilán, que tenga mejor derecho, se le avisa por éste medio, para que gusta ocurra A la casa n. 8 calle déla O bruña, á in9'ruirs* sobre el particular. 4
Se solicita acomodar una muger blan-
ca que no b.*ijq de 40 años, para el cuidado dt* m.as niñas y gobierno tie úna casa pequeña: darán razón en ¡a calle déla Rema n{»ni. 100.	4
' '	.	-JR - j j !-J--"■
«p—rV-	4WCT=i
PERDIDA»
f«	. _____ ______—.—___________r. .....
.:la»e y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die i. ° Se ba extraviado fina lÍC0ÜCÍa de tròll-
uè Octubre, donde tiene el guato de ofrecer á sus favorece- jsito desde la puerta de ia Muralla á dirlo» III, á D. Francis-itoci oapitHU de navio li. Eusebio Salcedo.
PARTE MERCANTIL.
PI ERTOWE LA HABANA.
Entradas.
31—tie la infer berg, de S. M. Valdes, fill comandante el capitán de fragata D* José R. de Arias.
De Hamburgo en 92 dias frag, harab Cuba, cap. Degn, ton. 373, con efectos, a Bauman, Behn y comp.
I.o—De Liverpool en 66 dias berg. esp. Pastorita, cap, Portuoudo, ton. 120, con mercancías á D. José Ramon Aque-che.
Salidas de buenos.
3t —fW !a mar vapor de S. M. Isabel 11,'su comandan-
PARA NEW-YORK.
Saidrá el 7 de Noviembre la muy velera fragata americana paquete MOR.MA,capitán Brow, forraday claveteada en cobre, admite carjga á flete como también pasageros. Impondrán el capitana bordo ó sus consignatnrioR
DRAKE V COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despechará el 6 de Nobiembre ia nueva v velera goleta AMRLIA, s*i capitán Mundaca, admite á flet- tabaco torcido y enrama.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRi4KE V COMP.
Nadase exsgrá por {a comida de los pasa» ero«» comprendida en ol pasage.	°	3 por e3ítr
El precio de i»* cargas déla Habana h Matanzas vencional.	‘
y ^
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRÉ CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó meaos. Admite pasageros en la primera cámara á 7C$, en la sig unda á 55$ y en la de proa a25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando u n recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen compreiadidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
Porcada carga de ropa que se conduzca k^ Sa?
{Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben- " zas por ios Sres. don Jaime Ri vas y cp.; éri Sagna Dn ^i^***0 Beronda hermano y cp.: en San Jiian «lefios Kemedkl 08 Sres. Blanroy Escobar, v en los demáspuntos 4 qm°^ P** ^ referencia porel capitán ó'sobrecargo.	H e « ha«
_____ reventos v CP
« rt*-Porli
vapores
pasageros rn cargadores & la entrada ó salida dedipfü.
Hará el primer vjage el a&bado 10 de Mayo. chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus cónsianío3^11' los Sres.	snatario.
PARDO SAN PELA YO Y CP
dores el mes completo surtido que pueda desearse en rodo loj co Lopez, expedida en Cimarronee: el eue la hubiese encon- Para Charlearon vapor amer. Isabel,, cap. Hollín», por Dra coni-erniontc a este ramo.	4 trado y la entregue en la calle Real de, ia Salud n. 130, donde ; ke y comp.
interesante.—^Temando qne reedificar la ¡se le grat fierirá,.	!	I.™ — Para lamarberg.de S. M. Valdes, Bu comandante
.asa eetableeimiento de ropa El ZAPATO, simado en la	¿a la SeiHaUR PtÓXÍniQú paS&da ¿8Sde el eepitan de fragata D. Jr.aé R. de Arias
ralle do la Merced y Compostala, se remara por la Venduta fet dr 15 se han extraviado n nn ¡odivaloo dos oarrarés-oue tara el Havre frag franc. Matbunn Cork, r«p. Dubois,
«istf-r¿áeed>icha ,,enda’ h»'»5u «“*"!*»’	Wí^.píSr-4-------------------------------
C°rrienl<j » -rv	‘ Manno! ÉepjnoBa: el :nrocon ia firma «io I ticixjor y ia del fi*-’j
lííiiyu 06 ¿*mii0re^ y llJl	y COÏT* (dor pagadera ala órdèn de D. Fetíro	¡a óef*>hna que los {p0r t
.tfe Carretes para ingenio y el tráfico de la ciudad, de in- i entregue será gratificada 6 se le abonara el 25 ¡.or 100 m qu e- i py»
»aejorabiea nradoras duras, se desea realizar una partida; 4m- *Q hacerse cargo de su cobro; impondrán an ia sastrería esquí-j.— has* renglones se menudean en ei taller domadoras, sito en lajea cille del Obispo y' Mercaderes, oca el estudio del Sr. au-j Alameda de extramuros, el primero entrando porla puerta del ¡ditor honorer o D. A niobio Pina, eu\\e de Cuba n-Í3,	8
Moaacrrat^, y ertM de i¿/ual ciu«*»*ito en Pueato de Chavaz..	. El tniÓTOOleS 2-7 ásl OQXTÍQÜfce á 1RS 9
EÏ Pavo-Réal.—Estándose realizando en jy media de \n noche, desde la bot-ica uel Ldo. D. Sabino Lo- í	paRánCevITas.
fA bina subasta, al mejor postor, rodos los efectos que comic-; *ada hasta la calle de Becabur extramuros, dirigiéndose por	Admite carga á flete y pasageros fa sóliday
PARA NEW-ORLEANS
Se espeja un buque de vapor, que deberá llegar en eete puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana huciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, p ues no serán reei-bidosá bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA CAYO HUESO, 3AVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias il y 25 y saldrá lus 15y de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete 'de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE //, de 1115 toneladas, su capitán Wiliiam Rollins; admite pasageros para Savannab y Charleston a $40 y parapayo H^eBe á $11 y en la segnnda cámara para lóa dos primeros á	que se paga-
rán en la Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomundo un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al 6r. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabuco en rama y iabrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios pera la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-¿ndrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO i entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana..
PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMaULIPAS, su comandante , Ewing, se aguarda en este puerto eobreel30 dei corrieete, pro- DeSagua el miércoles 3 de Noviembre y tocando en Sierra, ! cedente de Taraico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el Morena y la 'Leja llegara el juéves 4 al mediodía á Cárdenas*
VAPOR HABANERO.
Capita a D. Juan B- Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas Saldrá de la Habana los lunes a
gara á Matanzas al amanecer (leí martes, esliendo 1 dia á las 7 de la manana para esta. Los miércoles v aáh las 10 de la noche para Matanzas, de donde »ahirán-iriin°8 * el Júcaro el dii siguiente por la manan«
siguiente por la manan«, vol»¡^:r<le-a, de donde saldrá para esta loa in¿ 0
ñas y
misnio diaá Matanzas, ae aonae saidra para esta lna -y domingos á las 10| de la noche.	J^veg
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas Dar r* ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta Pafa PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas ¿n cám* reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real—De Matanzas á y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales Vyar^en&8 Es por cuenta del vapor el pago del real que exif? bierno á los pasageros que salen de Matanzas. ge e

VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabauó todos les domingos después de la H gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas*Coloma.C l unta de Cartas y Bailen.	v
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de C tas. Los mártes á iaa 8 de la mañana de Punta do Cartng o F la Coloma y Colon, continuando á las 11 dqla misma de « puntos á Dayamgnuas, desde donde seguirá víase nar« d81°3 bañó á las 5 de la tarde.	H Blta
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrar* con arreglo á la tarifa anterior.	*	ar£lD
Se despachan en esta ciudad, calle de los Gtícíob n 77
REVENTAS Y CP. pw
VAPORGÉJEN.
Su espitan don José Jjmenez.
Saldrá de Matanzas el domingo 3i del corrieaté* (desnuca de la llegada del vapor Habanero que saldrá de la Habana l sobado 30 á laa 10 de la noche] y llegará á 3aguael lúQee . q de Noviembre tocando en la Teja y Sier ra Morena.	*
Para Marsella pol. esp. Maní», cap, 011 ver, por8amá y cp» Para San Cayetano gol. arar. 3. H. Towsend.np. Rowíand, r Cebáüos y Rubirú.
aAlos5l nn quBda.huq.ue á.la vista.	_________.

BUQUES à LÀ CARGA.

elei a goleta eos
i« «Bte e.iab'ei imienuí <le’r.¡pn9 sitnadoen laealledé la Arnar-H* calle de O-Roilly, pnería dei Monserrate, Alameda d« Isa i tero Viihktjeví, patrun b. Dainiun J. Kor.-et, que saldrá da jHiro esquina tí lade la Habana, desde las il de ¡a mañana á bel 11 y ¿alzada de la Reina, á ¡a cunara asile de Escobar, este puerto á la mayor brevedad.—Impondrá»en ia calle déla
comprendida cutre bs da fa Reina y la Sttlud n. 166, se per - jObrapía número 1SI los Sres, dió una llave de tornill o con !ae tres ínicjalt» .1. L. C. para; marcar ropa. Se suplica a- ja persoíiEÍque-ia baya, enoontrs ' do se sit va entregarla en ia “Cemieerío ©apoda! calle de la i Habana" casi esquina a la ¿el Obispo 6 en ia de Escobar n.
166, donde sa le dará una buena gratificación.	8
¡as ¡I de la tarde y'de lase a las 8 de la noche hasta principios Je! roes entrame, y no siendo este sistema de vender propio para Eras, y queriendo que llegue á »er útil i todoo esta realización anunciamos esia para qne llegue á noticia suya, y pueden aprovecharse de la oportunidad de surtirse de génorosbne-■i*« y baratea acercándose á 5! en las horas intermedias en que no hay remate que son <iq las ti a Isa 11 de la mañana, de las 4 a laa 6 de urde y de Lis 8 a lae il» de la noche, que estaremos 4bus órdenes, dispuesto á n,. iiv;9r marchar ú nadie sin el e-lectu que vengan á buso t.	'	3
El Domingo 31 del actual, á las si6te
GASSI, GONSE Y COMP.
objeto de tomarla caiga y pasagerGa que se le proporcionen
Tiene una espaciosa y ventiLada cámara con camarotes cerrados yol trato será de lo mas esmerado qae puede upeteceree, siendo el precié del pasage 30 libras esterlina!*“ e¿.captuaado vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco i enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la I carga destinada para Lóndres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía— Azúcar y otros efoctósá precios i convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta do la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de loe efectos embarcados á bordo de este yapor, será el misino qae por cualquier otro.	•
Llamamos la aténcion de esta nueva lineadlos Sres. vía-	_—	_
gerpB y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas do ser cundo en Nuevitas,
-	_	_	-árdenos
i donde los tíres. pas-igeros que gusten se trasbordarán al vaDo’
¡ ’*abanero que los conducirá el mismo dia para Matanzas v il Habana.	* a
Impondrán eu la calle de la Amargura núm. 85 los Sres PARDO Ö. PELAYO Y CP.
PARA NÜEVTTAS, GIBARA Y CüB>.
Dará la vela á la ui ayor brevedad posible la goleta espa-' ñola MINERVA, su patrón doa Angel déla Gnarda, admite
_____*_____¡carga á flete y pasageros—Impondrán en la plaza de San
ESCLAVOS PROFUGOS-	lÍYnntísco núm. 72 alroaben de víveres de
Habiendo faltado ¿e la caBa de su amo	don diego benitez.
PARA AMSTERDAM Ôaidtà el 3 de Noviembre la ruuy velera gol. holandesa
el negro criollo de campo, llamado Rajiel Graoedos, habrá u
_____________o__________	_ _	^____t_r .,-wwwjno3 13 meses, de talla alta, edad 24 años, envuelto en carnes,
de eu mañana, se remataran ene! cuartel grande del Regí-! color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y ; ANTJ Ë .can. Ruiter, forrada y claveteada er* cobre, admite car* diôntû del Rey 1. ° de Lanceros, i 1 caballos por no tener las ! raano8t grandes, voz ronca y gruesa, con principios de calesero ¡	¿ ^ete.—Impondrán el cap. á bordo ó sus conshrnatarR>e
coaüdftdes nefíesariss |..ira ©i servicio militar; lo que se avisa i 7 «>» la seüul particular de una ltaga o marcad© ella en la piel	DRAKE Y COMP.
si público parí tos que quieran hacer postura á elfos. . !"<•• Se presume so bolla por Pozo-Redondo en Batabanó, y----------------------------------------
Púr nn nncpaifarsA da vamlan nrnes &r- ¡gratificará con 3 onzas de oro a! que lo presente pagando-	AVISO—No habiendo podido llevar el vapor Cárdenas en
, r “®C©8lvarB0 • 88 V©uueu UROS ije |oe costos: en la calle de Mercaderes n. 9G.	*	4	„| ulnmo vía ge. toda la carga que se hallaba en Batabanó para
iMuelfiitaHa fugado del partido de Cimarronea, Clenfuegoe y 'i'rinitlsii, »e ndvierl» á Ins HIvnrgndores que
,j fscnlle	de 8U,lffnacio°n,,eÍ3eC,*mín"	BCa 8 ° imp‘,n, ran	íozenio del Br. D. Vicente üe Junco, el negro Amonio'iCüyas! la ©on.lueira atiorspiira dichos	puntos el vapor^ Isabel que por
Mf	«lina’ ësAAiiilàntfls «	Aaoínfantantaa	»eñse son las sigmentes: colorado, tras rayas -«o medro de ia motoemos se aguarda, en aquel	surgidero, » iusuú« que dispoo-
11L1KUS ascendentes y desinfectantes freme.dos ncadalado de los t-j«, asnjem en Im orejas, de!- :8»» «««cosa, sobre loqueen t» casó se se„,r.u pesar sin do-> S“	’=«*»«- corruptibles de	ningún» especie, con ! 23do d(, ,alu, wgulgr, ,te ofició alambiquero y do casa de cal- m&"' correspondíante **««•	\ ,OBs”re9- Pa,,!o' Ssn F‘,Ia''°
Koal privilegio y premiados en la ultima exposiciónMe artes.	3ctw/futtí, desde el me» de Junio de este año y hay presun-¡> comP- ‘’Rlle la Amargura mím • ÍS...
No solo las personas que padecen enfermedades del pe- cioneB de Vj htmra v,ar:i ¡a Vuelta-afinjo: será gratifica-1	1(1 estomago y de ,a orina necesnsn ei uso del agua cris- j dji , (.up ¡,, eniregafe ©ti el mismo ingenio en Al alanzas casa |
fn 1 )	y plir^ Itortli allutA ir r.nvnoi/in At* aún malón amo mía >J i .	*.	•	'	...	....1
.»mvemente particular,
por mucho tiempo al autor de loe filtros que hoy ofrece al p Uíico, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; estocs, purificar el agua turbia y saturada de axiasmoa pútridas. Eps aparatos en que e3ta operación se verifica, se fian dispuesto con elegancia y perfección y pueden
PARA SANTANDER, sfaldi á dati Ou de breves diaa la fragata «apañóla HEKMO-an don ¡Miguel Villalongá, admire carga i loa que tiene íineaáft cblnodidade».—
"SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
Se ha fugado el negro Zacarías criollo,
de estatura regular, envuelto en carne-, colorado; va vestido	-----
con camilla de lisiado azul y pantalón ríe dril color de ante, de 1 RARA TRINIDAD, 8AN TA-CRuZ i MANZANILLO, iistica morada desteñidos, calesero y mcinéro y pnede acorno-	óaldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta l ELI Á,
darse para uno ú otro oficio: el que lo entregare en 1® calle su patrón Hernández, par^donde admUe^earga y pasageros en
de Cuba a í¡3, será gratificado-y el que lo abrigue responBa-! su espaciosa cantara	......“
-	-	á la de la Cuna Sres
«ervir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman , descendemos, que no son mas que coladores: los filtros aseen- tóe a danos y perjuicios	-
denles, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte AVÍS0 ÍU pUDllCO.—Í13. ÍUg&uO de 1S CUSU de las sales dañosas que tiene en disolución.	de su amo, ralle de Neptuno n. 10, ¡a negra a chinada En-
E) autor se prestar» gustoso á dará los filtros las formas ¡carnación, como de Í8 á 30 años, criolla, 'ríe esla.tura baja, rt-que deseen lo» que los soliciten, corno asimismo á construirlos ¡gordeta pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara, le talca escala mayor, ú nropÓ3Íto para surtir de agua cuarteles,; tan dientes de un lado de arriba y los que le qnedan puntia
¡-Itnponilríllt calle del Inquisidor esquina HORMA Y TABERNU.LA.
muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 diaB.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octobre de 185-.—Villoldo, VValdrop y conrp. NOTA.—El Tamaulipaa llevara saco de correspondencia.
GENERAL ARMERO
de 303 toneladas, capiun L-egtgal.—Es hermoso gj bdo y ligero vapor, reuoe ¡aB mayores comodldsdej para pasageros, y ||e0e una espaciosa bodega py, carga. En adelante BUS viagesde la Habacií _____	Cuba en cinco dia8) uv
tbata y Baracoa en el órden siguiene:
‘e la t
i oiafiaug.
VAPORES.
VAPOR TAYABA,
Su espitan don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.-=De Balahanó después de la llegada del iren e pasage ros y llegará a Cien fuegos la madrugada dal 9.
Idem 9.—De Cieufuegos á las 10 de la maftam y llegará á Trinidad 4 Ibb 3de la tarde.
RETORNO
Octubre 17—Saldrá de la Habana á Ins de 1 yi	19—llegará á Nueyítas.
„	l'O—saldrá de Nuevitas & Jas 4 de la tarde.
21—-tocará en Gibara. v,	22—tocará en Baracoa
„	‘¿3—llegará áCuba. •
Lo despachan ealle de facón Eáms 88|.
rEBALLOS V RUBIRA.
Notas.—La carga para Nueviris ee pagará adelantada.
No se admitirá nada sin .ño.
Si al cuarto de hora de firailear el vapor en Baracoa y Gi I bara no se presentan los récibU ¡ree de la c^rga, se remitirá t*> do á tierra con 1'anéViuáj’feiéitd«»	guatos y'Yiesgos por cuent# I
¡de los dueños de la carga. Er M ie de encomiendas se hadaps*
| gar adelantado.
GIRO DR LETRAS.
Hoímá Madrid» fiarcelon«¡ V;rt_!*-ñcí«, Alicante, AlraerlaCar« I tagenay Málaga, Gib raltar Ai^et-jrur, Cádiz, Jerez de laFroa* tera,8evilla, Corufia, Ferro!, Vigo, Kivadeo, Bantiago, Padror, Noviembre II.—De Trinidad á laa 7 de la mañana y llega-1 Carril, Grjon, Santander, Bilbao, Han Sebastian y demas pia2aí á Cienfuegos á las 12.	ido la Península las giran en todas cantidades en la calla |
Idem 12.— De Gienfuegos en la madrugada y llegará á Ba^j.Qbispp núm. 10 esquinaála de Murcaderes loa Sres {abanó álas 3 de la tarda.	jimt.nkz Y cp.
SALIDA	f	.. -___
Noviembre 15,-De Bátab.»«Swp»Md.te Uegad» .leí tren j ^	Barcelona, Gédiz, Hovilla, Málaga,Fenol
y ll<*£rit u Ctenfuegos en a noche de erte dm.	Santander, Corufm.Vigo.Sanringo, Bilbao,San 8eh.sti¿,Gijoü
.. 16.-De Ctenfuegos álas 10 de lamafiana y legar» a Trt- „ IlaBÍ)B. ¿,bre Veracruz, MéjioSy Puerto-Príneipe enostaüi mdad á IaB ó de la tattle.	¡ag „¡ran vll Iodajj «an^daj«» y ú corto tériuitu, en 1» cali« de 0
Rrtilly n. I'¿8 entre I» plazit de Armas v muelle de Caballinab |
se.fi ores
NoAiKnA,Oi.nnt r (1.
hospitales, ingenios A
Sá encuentran fie venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana." Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en ¡a hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62. 5
£1 especifico para bubas y úlceras go
Diosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de-Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la dei Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de 0-Rei¡!y.	25
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se hall» en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Compostela, á precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 8¿ $ el cuarto y á 39 el garrafón.	*	5
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado eu la calle de la Habana esquina á la de lá Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea SB venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	15
muebles de relance: todos los qne pue-
dan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los precios tan bajos que con muy poco dinero puede amueblarse; también un magnifico piano ingles de Collard fc Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89.	5
Relogería de D. Pascnal Leconr, situada cailede Mercaderesn. 16, primera cuadra entrando por la pina Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimameme un grande y elegante surtido de leontinas de oro de úlua a modo, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses! Id. de áncora y do cilindro de todo gasto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escrito rio. Se han recibido ademas relojes do todas claseB y un gran
girados; es hocicona camina contoneándose, lleva'un rosario ene1-cuello de cuentas de madera con dos reliquias y una medallrta; lleva licencia para buscar amo, cumplida en 23_de Setiembre puede tenerla falsa; se muda el nombre y manifiesta ser libre: ¡a persona que la entregare en dicha casa ó diere noticia cierta de su paradero, asi que su amo la obtenga, se ie abonará la captura y una gratificación libre de los costos que cause, y al que la,abrigue y-no dé not icia, se le hará responsable con toda i» fuerza de la ley á daños y perjuicios.
¡VOTÍCIASS U E LT AS.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del ftob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece a! público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso eu la boticade San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada ealle de la IndBstnanúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
PARA LIVERPOOL-
EspKráralofto de un momento 4 otro «n este puerto de Vera-crus el nuevo y hermoso vapor -inglesTAMAULIPAS» para continuar sú viage á Liverpool.
Se suplica a los Sre?. cargadores que tengan qu^einbercar efectos pera este buque, se sirvan tener tórridas las coarespon-d¡tutes pólizas para mañada sábado 30 d#d «-órnente, pues este buque solo se detendrá 48 horas en este puerto según anteriormente anunciado.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados-Unidos ISABEL !í, capitán Roollins, saldrá para Chatleston y demás puntos de su carrera el sábado 30 del corriente á las 4 de la tarde en pimtto.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL/iUDON, capitán Btitler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASBNCIO Y COMP.
17.	—De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará á Sama-
Cruz el 18.	-----—*
18.	—De Santa-Crnz y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo V llegará á Cuba el 20.
♦ RETORNO
23«-4De Cutía, por la tarde y llegará á Manzanillo ol 24.
24.	—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz-
25.	—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el¿€.
26 -De Trinidad & las.fi! del dia y llegara k Cienfuego»	Madrid, GMI*. «»y.lla- tWa, y pagaderas «a aa I
p°, fotarde.	en ,g ,nadrugtt(ia y ,¡esara „ Bstab#n4 ¡	de.	sobre Málaga, Alúmntc, falencia, Car-1
las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegar a i ^ a Cienfuegos en la noche de este dia.
Dieinbre 1.^
Sobre Pinar de! Rio se girao k la vis ta hast a la caJftüiiàii île ¡1000 pesos.—‘•tinjdwubâii en la calle de l'os (Hiéi<iS'iinfiVfeo>7? | ! lus Héftrtrèe ' .
A JtfiVKNTOS. y COMP.
Sobrtt xVïadrii!, (’adiz, »Seyilia. Coruba, y pagaderaBen la* |
—De Cienfiiógos a las 10 de la manan« y lie- ; gara a Trinidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
!	-Barçalotui, Santander, Bilbao, v San Sebastian: Bohir
j Gibraltar, Paris, Havre. Burdoos, Marsella y Genova: sobre Ve-i racru2 y Méjico «ut trnias cjiniidadoa á corte vista, «Alie ds loé |
; ( Mirlos o ó moro .42
M. «e Kmbii. t comp.
PARA CHARLESTON.
Saldrá el 3 del corriente el nuevo y velero bergantín americano ADELA, cap. Westendorf, forrado y claveteado en cobre, admite carga-á flete y pasageros. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
De Batabanó á Cienfuegos “	Trinidad-
Santa-Cruz-Manzanillo -Cnba-
Sobre Cádiz, íáeviila,Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, I cámara proa cri*uls l Málaga.Granada, la Cwrufta, Vigo, Ferrol, Rivadeo, »Santiago, | I Santander, Biííiao, Sau Sobuetian, Padrón y Gijon, á la vista y I I en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina aU | ! calle de la Obrapia los señores	,
Pv.nasco, Hkrmawos.
De Cienfuegos á Trinidad—
Santn-Cruz -Manzanillo-Cuba-—
De Trinidad á Santa-Cruz— éí	“ Manzanillo-
Cnba-
De Santa Cruz á Manzanillo-
“	11 Cuba------
De Manzanillo á Cuba-
1?	6	l
16	8	fi
70	15	10
tü	00	12
50	25	18
5	n	)
44	12	7
30	15	10
40	20	if)
16	8	6
‘¿4	12	8
30	15	13
8	4	3
06.	13	9
16	8	6
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,Santamw I ¡ y ia Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 Iosorw. I
SAMA Y HERMANO
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-xanñento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica
Respécto de las cargas desde Batabanó ó Cienfuegos y { Trinidad, se cobrara según se halla establecido con arreglo á
rfobré Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, I Sebastian, Bilbao, Santander jr Málaga, las gira en todas can e | darles, en la calle de la Obra-ría núra, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAOA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicame^Barce^ I
Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol-, 4 corta vista y cantidades en la calle del Baratillo nuu icio 3 los señores.
Drake Hermanosyop
titulada S. José, calle Je Aguiar
—-------------------—.-------„	.	,	esquina a la de la Lamparilla.,
de y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de En $ atanzas‘botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas ¡ relótef.	. .	,	,	,	. boticade Barrinat,
Nota.«—Las compocicionee de relojes que se hogar, cueste REFORMADO el antl£U0 taller de Car-establecimiento como igualmente de loe qae se venden se res- ¡	c do de Ravmond, y con elementos necosa-
ponde por un ano de su andar, y los procos serán con la ma-, ">af^rc;'dsr eU„íp]imiento á cuantos trabajas se le encomien-
yor equidaü,	________ den. ú cuyo efecto cuenta con operarios de os mas intehqen-
Armatoste: 80 vende el de la plateiía tegJel país y con un completo sueiido de todo loque concierne nombrada el Lente, shuada en la cali* del Teniente rey esquina a ram0. su director escusa htcer ananeios pomposos; pero sí, A la de Ajruiar. propio para muchas clases de establecimiento. ¡t	amibos y favurecedores, que gusten visitar dicho
LA VENDUTA.-Continúa rematando tillcr, donde se encontrarán obras de todas clases concluidas, toe lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases; desde el .coche de primera al quiirin mas í nfirao y examinado tie los que se han depositado con este objeto en !a calle del! por el púb'ico, puede juzgar de! adelanto del estab’eciento, si-
,, entre la de la Habana y í tuado en su antiguó local calle de la Amistad n. ! 7.—“ Adolfo
PARA NUEVITAS, GIB VRA Y CUBA.
^ COrrÍentV9Í 6 jl,>0*j°*P0rmjto	esf)a‘ I los conocimientos del camino de hierro y por lea de Cuba y de-
ñola MINERVA, su pntron o narda, admite curg ete y pa- j pUnlog intermedios en ei órden siguiente: sageros.	j	Santa Cruz, 8 reales»fnertes caballo.
Vil? Vi I-Ti	i	Manzanillo, 10 id. id.
_	.	.	i LETA.	i Cuba, 12 idem id.
Para cualquier puerto del norte de Europa con preferencia j	OBSERVACIONES
á Bremen el hermoso y velero berg. bremas GERM ANIA, cap.	Por los niños en lactancio no se pagará nada y por
Srnith.—Impondiá	roTTMANN ^os ^ue no se dallen en tal estado hasta la edad de 9 años se
D. H. KU 1 J MAIvW. i abonará la mitad del pasage designado por el lugar que ocupen ... R„„TnN	)	2 35 Ningún pasagero será admitido á bo.dosin que pre
. PARA RUS 1 Uíx.	sentóla competente licencia y para la elección de camarotes el armatoste y varios enseres de la bodega
Saldrá entrebievFs días lairag. amer.	I\A 1	DANIEL BLA- | ten(jr4 ja preferecia el que primero ioseñale.	. Apodaca esquina á la calle real de Jesús .»x«..- vomfltardl
KE, sn cap. YORK, forrada y claveteada en cobre^, admite car- a El embarque y desembarque de pasageros y de rodos ¡ El Juévea 4 de Noviembre á las 41 déla tarde 90 r jjl ga ¿flete sise	presenta	con	oportunidad.	Impondrau sus con	us Afectos serán por su cueuía.	i los efectos enseres y armatoste que Quedan existe”1 ■
signatarios Jos Sres.	miriP ’	^,c3 ^ns carSas serku remitidas á bordo el dia antes de la ¡ sombrerería titulada ia Aurora, en la calle de San lgaa
i,. MU líl SON y A lOr. i salida; advirtiendo que en los pumos de escala en que el vapor I mero 82 en lotes todo al mejor postor.	^ pn,ntará efl
no atraque «1 muelle será de cuenta de los	cargadores	sude} • Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. se rrmatoste y|
»embarque, haciendo presente que siñó se presentasen en tiem-j miércoles 3 del corriente » !»a 41 h« 1« tnrde un a
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes.2'del entrante noviembre de 11 a2 ¿elatarde) ^1 6 a8d«Ja noche y subsecuentes diasa las mismas 5fr0.1 mataran las existencias deropas que se hallan ea la tieOd9 \ pasnombrada El Indio situada en la calzada Real del ¡no •
v«. */ i a ,	i /i i t i_i .n .ia o»
seres ae ia oouega b	^V* ^mejor |
Apodaca esquina á la calle real de Jesus María todo^
El miércoles 3de novienbre á las 4| de la tarde se r0111® ^ I ■matoste y varios enseres de la bodega situada en la caí ■
PARA NUEVITAS, MAN \Tl, GIBARA, MAYARI Y SAGUa
Obispo u. 29, deposito de Mercancías,
Aguiar. En la misma tienda sigue !a gran realización d ! vas- i Clus tísimo surtido de ropahechi. tanto para las persona» roas pudientes como para las de ménos fortuna, inclusa también a >e criados dé todap condicionr s: cade co! Ob'St'o n 9. ti
Retratos al Dagaerreotípo. D- Manuel
Lanar st>. .1 frece 11! público ce genera*, yá sirs amtstos en partí talar en su establecimiento fotográfico, haciendo ios reunios
,	________________________________________________________ las 4j de la tarde ua
,	,	,	no á recoger diohas cargas se depositaran con la mayorseguri-i cielo raso que se hallan en la casa calle de la Atm8 a
Saldrá dentro de breves diaa la Hermosa y velera goleta eB- ,____________________ a. --------u„n- 1-	— ---------- 1 l i. n. >s.„ ,»i:^„.t r«.„l., en ojn n
paño la CEFIRO, su patrón Dominguan, admite carga á flete y posageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre—Impondrán sus consignatajrios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español 18 ABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, v de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento lato y admite el resto á flete si se presenta con permonidad.—Impondrán sus consignatarios
. R. MORISON Y COMP.
ALMACEN
DE MUEBLES
m rvuívs Y€_
ptr ¡os u tiraos mói. dos ,r ve tadoo hasta «I dia, con colo ** &	rARMEM so “ .riu« l"
5» el 08■ V -e1;, - r de: wr- do m-Jas nersocss que :ü o-1
c“P;n- nü	W'X'6 ‘ S°»» d« »«tarioe. 10» tS.es.
su dueño: viv« en ìa eaut» O Reilly ?». 106, entre de	iiRAKP
CALLE DE LA
L\ DKLTENI En
uw» buque» Uegj’*M c do de ma*hi«** de K»rm ri»facef el Hti-u» mas ei «Mi%nta iS»w de mu-bV áxxüo eirrmiqfYn>o, ,ipi expeujetúi» tu u>J¡
HABANA nüm. 172, eutre
INTK-Rf
;y y vm
aito se ainib iH do u Frano» . un grand i iiiftderna» y *»loitani
A RG U
cap°
su dueño: vive e ¡ Cuba y Agumr .« ,i ruopijH ¡s a 1 jbten kh ri’MuUi!! cadaverefc su ivo método (amado ■ *«*v.
Dr. D. Patrocinio
ird ‘o Pane, h ra« im> ,n ora i en i a calle »Ir !
¡especial de las pos cuyas prictic Ricorii, para las reau par» los pa pobres cr4«is.
•orado
I CU esci:
Lémp e nfornted; cas fue rí * enfer nv>
para H AMBUEGO.
8e df»Pp»ebará el 30_de Octubre ei duuvi y vnlero berg.
Itíió Gozalez; ad* mpoudrái) sus coneig-
, \ « i . - ,,-w	. - . j i ostarsos. ios áres.
• O Ríllty n 106, entre .»s de	iiRAKE Y COMP
K uí r.da Is Isla de Cabe, l am-;	-
hacen l^ie retratos por el eme- PARA flGO, LA CORUJA Y ISaNTAiNIiEK.
a .	^	Saldrá pura fine«? del presente, la’.corbein «pafiola U-
Freisas ae íft facul- NION C0MP«DSTEL\NA, Iidame carga áífote y pasageros n H • medalla on a epidemia d» r6K-|4l«i8 cuni^s ofuece un trato esraersih) su espite •» Baudins— lm-i ' II- v-reidad, se ofrece >’ píibl co; pondrán su? et*fogual»rfos
- /. *i*) H;^> ¡ do hecho m‘	NORIEGA, OLMO ^	. A IP.
tí: * Vb■■lÓTrH.* y de ¡espartos laborío*,	SF—*
« o ri^nlaBior fos* éíebres t r^ffisotes	j i’	a ,
.. . , •	.	; . .-n,L , , „	„	Pnrufual'iui«* puerto d« Lampe,de p.-rte.
Vi V- f n «Ini rfA ?'á \ p ' '	\wpool,. la fra gara española GKiiTRtJDL’- L.\
****** * **"**'*' <J* 1 a Pnr* "" ; poite de 3000 * ajas de azúcar pon, fuas ó ojémn
¡segundo viaga y forrado en» <>l
i.	----------cj-------r----—-------------J	rñ —	*	*	'1(0
dad posible; pero que de ningún rapdo halla la menor respouea- i á la de San Miguel, tasado en ¿40 pesos.	Pf¿ctos exi*-|
* — lad por parte del buque.	*	Continua el remate de 5 á 8 de la noche.de los ei 8 n0nai-1
Se despacha en Trinidad por su consignatario don Juan N. ¡ lentes en la juguetería situada en la calle de Merca
ifia fiara Li-M MiNA, de Eh bu qne de
D.M IGITEL R . VI CI A
t liti .IANO I* ENTI SIA
Impondrá. ”bd lattali« de loe Oficios rtúmeru56 su cousig-
. atarwi
I». JOSE PASTOR.
_____ ’Ib
COMrK.iS¡'
comprar una burra parida,
Se solicita
cris no pase fo uno Altó*»
MÍ n. $4, esquina t !» dei Pr*eo
Se solicita comprar o alquilar da 30 à
40 BefTY** per» un ingente e»;}e de \e*n* Maria «». I® d»»4n r%i<m de 7 4 10 de H rnnAin» y de 4 i fi de la iarde. 5
Se solicita fomprar uo negro de oficio
p ara «go y Santander.
8aldrfi típl 4 ai5 deNovienbie la nuávay velera fragata espartóla NINF> f»E .SANXA^DUR,eap,teu Garav, forrada y cla-vetes d»t en cobre admite » arga á flet^, v na^ageros, los cuales ser .ji bi«u Mojados y trafadop.-J-lnKmdráu el capitón 4 bordo ó i*ns ronst^otetarios
DRAKE Y COMP.
Vive i*ai»e dei uhiepo u.	, ma cuadra para rt	-»«.
te, v ase presente á sus favorecedores ^ue en ¿tebetóá at favor que le dispeueaii, precios seráf! n«n uiaaeqnitañvoé -geran-tmiado cuanto saiga i!» su «labovaterio.	IÓ7
Los impuestos de las haciendas Abra,
A ucon, ^ Viceufo y San Cttyétsnp, de. ia propiedad »fo f>».
Merced Martiney y Mtratfoa, viuda de D Francidc» A/cuv ia pitean en la calmdfjüel Monte tienda Los Pavos R?a]f s'*.	. -
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-
irr,. &- li»s da un uctedvóo pruftssor 4 pmeiosnédto^; es-	su elegante camarar p
•tVjgjfjsn 50, entre Marti la y Si». Teresa, F.n 1» míe-	b^stó qms rienq acortumbn.do sn cofitan.
imaosdráu sas consignátario«?; plazn da San Frene;sco por
TARA CADIZ
í-fe fij ido en salida para «1 lia en que debe verificarla el
esp.
(■cok) pasagero»que participarán del es-
hoiitbtl#rO qoofesa b»9>la»»'a iäte‘»a*-iwaLan et « beto. e w io	•	.	*
«rfOiia v (ììi.cra	*'cesrt» 4 Lt etitt? cèì Ti» »u^ssaflaan p aros y §e vsnde unoen 10 erga«, de ptenia ue lappopdr4o eqs consignàtari
nbra, )i. 4oo4*	t	mi? oct»rw y	ut«ie*	2 afo,*Afrasa»-
»
ÀLCISNEUM y KEBMAS9
Besada, calle de Gutiérrez.—fín Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y j Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoechea; y Elorriaga.—Manzanillo Cuba ei capitán.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
- Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Oeoañas, Bahía-Honda y el Monillo los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 6 déla manana. RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de caóa raes á la« 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba*
.Saldrá de la Habana para Muía o Zas los días 7 y 22 de cada mea á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan do ios Remedio* eon escala en Cayo Bahía de Cádiz los diaeSy 23 ú. las 3 de ia tu ade.
RETORNO.
De San Juan de los Reinedios para 8agua y Matanzas los dias 12 v 27 áias6de ia mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 23 á las 6 de la mañana.	^
Se vende vino superior de CbateanlM
nefons en cajus de ádoce botellas y de á 24 .nl®“,a8 ig precios equitativos en la calle de San Ignacio nume
Agua mineral de Selters en oantótos^l
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de ia.Lafflp esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreffltadajj
i! ANCUA, se halla de venta er* la «fo.Je go toco 8, á 23 rs docena de 1 a 10 cascos y * * *c a6e ^ ) cascos para arriba: adviftieiido que eS c*e	13
rior.
Viaotinto superior legítimo
vende en medias pipas y cuarterolas: en la y
Se vende vino de san Vioentep^j-^ni
I Tul’1
Habana á Cabañas—™— Id«m é Bahía-Honda-Idem ai Mornllo-
Cabañau á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
5
6 7
|Í
Bahía-Honda al Morrillo——¡ 2 Habana á Maganzas—»—— | 4 Idtm ó Cayo-Bahía de-Cadiz >12 Idem á Bagua ía Grande —.17 Id. á ß. Juan de loe Remedios ¡20 Matanzas á C. jBahW-de Cádiz í 10 Idei» á tìagua l/i Grande——-15 Id. á tí. Juan de ios Remedios ’ 18 Sagua 4 ídem--1 ^.. Î 7
Proa.		criad	
i		$	rs
3		2	
4		3	
5		4	
2		}	4
3		r>	
1	4	:	
•1		2	
fi		4	
8	4	5	
10		fi	
5		3	
7j	4	4	
u		5	
i			
^ !rs
4 4 4
chilo
6112
ra 4
te, fce vende mas, núm. 3.
___________■teps
sin esta» encabezado con aguardiente de la junta®611 da marca MURA* calle de Han Ignacio nurn.
Se solicita á D. Juan Roiz pa^ a®^.
He los dres. ftorieg®1,1
que
1 te re san: ésenrorio
.osetas de mármol de 14 1
; y otror -foctos se están tisperando por ! el açredi^do esta bloc i mi emo de J . B. Biasc: lenire Cuba Ignacio.
~ Jl "r"	AiJíja ¿0 800 i
Losetas francesas en Pa^n,,afaiiad«líl;“'p!
rriba, se venden á-24 pesos millar* *J yantrroniz	1
á la He Mercaderes Sres. ¿»»S	>
Los nidos basta la edad de siete años solo pagarán la mi lad del pasagey estarán «xanios de todo pago los qus se ha Uen en 1» lactancia.
para arriba
perilla n. 2 esquina ..■............. Jl,lr pOl]
Arroz de Manila acabado de W® (lei
. -era fin a, ciase superior y casi tan	lden1 in*d>*“* „
¡por su blancura y irapiesa 4^^var/°|‘‘d JUe earSÍ'n®‘p«li ' — Mem mas baja a 8 id. Advirtiendo qn	,a clase J
,,<• lo mejor que ha venido de aqu^: P1"!’®' laja. Cali® de I
baja es superior á todo el que existe en ld,l	,a c
l n- 8 y gobre el jBjjelIe «ueni.ras ¡w?-
