GACETA DE LA HABANA.
lttiér ooles 6 de Octubre
Correo del Interior.
Del Orden de Santiago de Cuba del 25 de Setiem br# tomamos lo que sigue:
TE-DEUM.-—Muchos días hace que ha cesado de temblar la tierra, ó si ha temblado, ha sido casi imperceptiblemente, pues solo alguna ú otra persona dice haber sentido en los dias pasados un ligero movimiento. Parece que al fin ha levantado Dios su justicie ra mano de encima d
j encima de nosotros, y aoa vó con mas piedad de la que merecemos, y de la que coa nosotros ha tenido eu ese recuerdo qae de su Omnipotencia nos ha dado; por lo cual el pueblo, invitado por su primer ge-fe el Exorno. Sr. Comandante general D. Joaquín Martínez de Medlnilla, correrán postrarse mañana ante la Magostad Divina, á rendirle las inmensas gracias que le son debidas por esa misericordia tan visible y palpable que con nosotros ha usado. Si desgraciadamente hubiere alguno que uo reconozca esa mano misericordiosa, esparcida por toda la ciudad y los campos, recorra á estos y á aquella, fije su vista y su consideración en los escombros con que en una y otra paree tropieza; recuerde las personas que poco antes de caer esos edificios se hallabao en ellos, y eaplíquese después, si puede, como ha podido suceder eso sin contar-88 ® centenares las víctimas, sino es ocurriendo á la benéfica intervención de una causa superior, oculta en sf, pero manifiesta en sus obras, misteriosas en el hecho; paro maravillosa en las consecuencias; terrible eu su insinuación; pero misericordiosa en sus efectos. Corramos, pues, al Templo de Nuestra Señora do Do-loros donde se va á entonar ese himno de gracias, no por nuestras bocas, sino por nuestros corazones que rebosan en la masjusta y en la mas sincera gratitud.
—Música religiosa.—La solemne misa que hoy se canta en la iglesia de Santa Lucia, en la fiesta que la cofradía déla Misericordia consagra á Jesús Crucificado ha aido compuesta por el jóven profesor D. Laureano Fuentes,cuy os talentos músicos son conocidos y estimados. C reemos que esa composición llenará su objeto, pues se hizo bajo impresiones muy favorables al efecto, etilos aciagos dias del terremoto; de manera que si á esta circunstancia uoimos Ja de que la orquesta ha sido eseogida ydirijtda por él mismo,corresponderá sin duda la ejecución á la composición, y contribuirá mas á la solemnidad de esa función religiosa, á que sin duda asis' tira el piadoso vecindario de Cuba.
Del Diario Redactor de la misma fecha:
Despedida.—Por el vapor Blasco de Garay, marchó hoy para la Habana nuestro amigo el Dr. D. Luis Martin.—Mas de 14 años de residencia en esta ciu dad, sus constantes desvelos y reconocida actividad en el desempeño de la honrada profesión qae ejerce, le han merecido el general aprecio. Comisionado por el Gobierno para asistir al Regimiento del Rey, en Holguio, durante la funesta aparición del cólera, en aquel pueblo, se hizo digno de tan importante misión. Como escritor mas de una vez amenizó las columaas de nuestro periódico.—Que Dios, pues, le dé suerte y fortuna en el nuevo teatro á donde va á presentarse para que pueda mejorar la suerte de su numerosa y honrada familia.
Del mismo Diario del 26.
Longevidad.—Se nos ha dicho que por el barrio de Santa Ana, ha fallecido una rnuger de 103 años de
edad, en el uso completo de sus sentidos. ¡Ay! ¿Quién pudiera llegar á esa edad, aunque tuviera que quitar, sele el pico de los tres?
Del Correo de Trinidad del l.° del corriente:
Guayaba rara.—Tenemos á la vista, una cojida en el cafetal del Sr. D. Juan Cabo de Villa, y de una Bala de esas que llaman cotorreras, admirable y rara: pesa doce onzas y medía. Tiene la misma forma de un pepino, 6 mejor dicho la de las del Perú, de un eabor gratísimo como aquellas y también masuda, pero la comida ysemilla coloradas. Nosotros la llamaríamos guayaba colorada del Perú, tanto por su extra ordinario grandor, como por la figura y gusto, pues lae nuestras llamadas cotorreras, son de formas redon da y pequeña y de menos agrado y mucha semilla. ¿Si sera enjerto como el que nosotros hemos visto de esta misma fruta y del sapote? No lo sabemos, pero el caso es raro.
de una nota que dirigió al Ministerio de Estado el Representante del imperio del Brasil on esta corte, solicitando que se fijen los derechos que deba adeudar el té brasileño á su importación en España, y conformándose con lo propuesto por V. S. se ha servido mandar S. M. queelté, producto y de proce* dencia directa del Brasil, satisfaga á su entrada eo el reino 2 re. con 10 céntimos por libra en bandera nacional, y 2 rs. con 65 céntimos en bandera extrau-gera, conforme á la partida 1246 del Arancel vigente.
De Real orden lo digo á V. S* para su inteligencia y efectos consiguientes.—Diosguarde á V. S. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1852.—Bravo Murilto.—Señor Director general de Aduanas y A-ranceles.
Real decreto.—Conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro'de Hacienda, de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo si. guíente:
Art. 1. c Los plomos, cualquiera que sea la cantidad de plata que contengan, gozarán de libertad de derechos á su exportación por las Aduanas del reino, alzándose por consiguiente la prohibición de la partida 5. a del Arancel, de exportar plomo que contengan 24 adarmes ó mas de plata por quintal.
Art. 2.° Los plomos argentíferos que pasen de 23 adarmes y que del interior se conduzcan con guia para exportarse al extrangero, satisfarán el 5 por 100 de inspeccioo sobre la plata, calculado de modo que pague lo mismo que la que resulta de la copelación de los plomos que tieuen mas de 23 adarmes hecha en el reino, después de confrontar la iudentidad de los plomos guiados en los términos que previene la Real orden de 6 de Mayo de 1852.
Art. 3.° Los derechos de Aduanas sobre el carbón de piedra destinado á la desplatacion de plomos serán de 1 real 7 cernimos, y 1 real 40 céntimos, según bandera.
Art. 4-° Las Administraciones de Aduanas llevarán cuenta de las introducciones de carbón para el consumo de cada fábrica de desplatacion, y del combustible invertido eu la misma, que regularán á razou de un quintal de carbón por cada uno de plomo que se desplate.
Art. 5. ° Las Administraciones de Estancadas pasaran á las principales de Aduanas de las provincias donde estén situadas las fábricas de desplatacion certificaciones mensuales de los plomos desplatados ó copelados en cada fábrica de la provincia.
Art. 6. ° Mi Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes de estas disposiciones.
Dado en San Ildefonso á 27 de Agosto de 1852. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de
la mucha importancia que tiene para ellos la enns-j “ L‘ na noticia satisfactoria Uñemos que dará núes truccion del camino de hierro. Justo es que las ven itro3 leet°res. La draga destinada á las obras de este tajas de esta útilísima mejora sean tan ostensiblemente DUerín-	hnv fi mañana á f„nnin„a, «n la nía.
Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Marina, comunicada por el de Estado, y trasmitido por el Cónsul general de España en Londres, se ha recibido en esta Dirección el siguiente
Aviso a los xavegantes.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales órdenes. — S. M. la Reina se ha servido ■laudarque los buques lubequenses sean tratados •n los puertos de la Península é Islas adyacentes como los españoles para la exacción de los derechos de puerto y navegación de conformidad á lo dispuesto en el Real decreto de 3 de Enero último, puesto que en la cindad anseática de Lubek se halla equiparado el pabellón español al nacional para el pago de Iob referidos derechos.
De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y fines correspondientes.—Dios guarde á V* S.
muchos años__Madrid 16 de AgOBto de 1852.—Bravo
Murillo.—Señor Director general de Aduanas y A-rauceles.
S. M. la Reina se ha servido mandar que los buques hannoverianos sean considerados en los puertos de la Península é Islas adyacentes desde 1. ° de Setiembre próximo como los españoles en cuanto á los derechos de puerto y navegación, de conformidad á lo dispuesto en el Real decreto de 3 de Enero último puesto que el Gobierno de Hannóver ha acordado que desde dicha fecha sean tratados en aquel reinólos buques españoles como los nacionales para la exacción de loe referidos derechos.
De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y fines correspondientes—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 16 de Agosto de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y A-rancelae.
La Reina [Q. D. G.j se ha enterado del expediente instruido en esa Dirección general con motivo
“Instituto náutico de la Trinidad.—Lóndres 6 de Enero de 1852.—Por la presente se hace saber á los navegantes, y al público eu general, que esta corporación ha comunicado á los capitanes y segundos encargados de las varias linternas flotantes de su dependencia, las instrucciones del tenor siguiente:
En el caso de que cualquiera de las linternas flotantes haya variado de posición por haber garrado sus amarras, el capitán ó segundo, cualquiera de estos que sea el encargado, debe calcular con la mayor exactitud si la liuterna flotante ha garrado a tal distancia y dirección que haya riesgo para las embarcaciones que naveguen, dirigiéndose por sus luces; mas en el caso de que la distancia ó dirección no presente peligro á la seguridad de los buques que vengan en demanda de la linterna, entóaces continuarán las luces y bolas en la manera ordinaria.
Pero si la linterna flotante hubiese garrado tomando una posición que no pueda servir de guia á las embarcaciones, en e3te caso se suprimirán las luces y bolas usuales, y serán sustituidas por dos luces rojas, una de ellas colocada en el gavieta de proa, U otra eo un asta inmediata á la de la bandera de popa, y ade mas se mostrará otra luz roja resplandeciente cada cuarto de hora durante la noche.
También cuando desde cualquiera de las linternas flotantes se observe ó distinga una embarcación con avería ó en necesidad de socorro, si es durante el dia se dispararán desde el buque-linterna dos cañonazos con el intervalo de cinco mioutos, repitiéndolos cada media hora, hasta que se vea que so aproxima el auxilio.
Si es durante la noche, se dispararán igualmente dos cañonazos desde el buque-liuterna en el mismo intervalode tiempo, seguido cada uno de un cohete de luz blanca, lanzado en la dirección en que se encuentre la embarcación que necesita socorro; y hasta la llegada de este continuarán las mismas señales. Se recomienda muy particularmente á los capitanes y pilotos de los buques, yá todos en general, que observen cuidadosamente estas instrucciones, tauto por su propia seguridad, como para ayudar con sus observaciones al bien general de la navegación.
Por acuerdo Je la corporation—J. Herbert, Secretario.’ ’
Lo que se publica en cumplimiento de Real órden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 21 de Agosto de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
Madrid 3 de Setiembre.
La noticia de la concesión del ferro-carril dejativa á Almansa ha producido un alborozo inexplicable en la primera de estas dos ciudades, el señor don José Campo se hallaba allí cuando recibió el parte telegráfico que y a conocen nuestros lectores, y en el momento en que circulé por la población la inesperada nueva, el ayuntamiento y gran parte dol vecindario acudieron ¿ felicitar á dicho señor por la buena terminación del negocio. Las inmediaciones de la fonda donde se hallaba hospedado el señor Campo se llenaron de un concurso numeroso; se dispararon infinidad de cohetes, y hubo vuelo general de campauas y vítores de júbilo. Todas las cartas que se reciben de Já-tiva están concebidas en estos términos: todas ellas revelan el entusiasmo que reina entre los sotabenses y
reconocidas, y que la ambición de gloria y progreso material enardezca á los habitantes de una ciudad tan digua por todos coaceptos de figurar entre las prime ras del reino.
La gran afluencia de gente que rodeaba al señor Campo, fué causa de que el coche en que iba á regresar á Valeucia se detuviese mas de lo acostumbra do. El ayuntamiento, las persona« mas notables de la población y un gentío numeroso acompañaron al activo concesionario hasta los arrabales de Játiva, y eu el tránsito continuaron los disparos do cohetes, ios vítores de entusiasmo y el estruendo de las músicas, que ni tiu momento habiaa cesado de tocar durante la ovación que acabamos do rehuir.
Con fecha 28 dol pasado escriben do Onteniente al Diario Mercantil de Valencia.
‘'Esta población se encuentra eu el mismo caso que estaría un pobre que sin saber siquiera que había jugado á la lotería, recibiera ia noticia de haberle cabido en suerte el premio grande.: regular seria que enloqueciera: á decir verdad, poco nos falta aquí para hacer otro tanto. Ya sabrá Vd. la causa de ello, pero probablemente ignorará los detalles que voy á comunica! le.
“Tiempo ha que habíamos visto en este término á los Ingenieros del ferro-carril de Játiva, reconociendo el terreuo y practicando las operaciones necesarias para el trazado de una línea de comunicación; pero siendo mucha su reserva, y por otra parte diciéndose de público que el ferro-carril de Almansa á Játiva estaba trazado por ólogente, no sospechábamos el resultado que había de tener aquel estudio, por mas que fuera tema de nuestras conversaciones durante mucho tiempo, el desacierto que se iba á cometer prefiriendo para la prolongación del ferro-carril de Játiva un terreno moutuoso, erial y despoblado, por el cual conceptuábamos impasible la subida del puerto de Almau-sa, á los ricos y poblados valles de Albaida y Onteniente, siendo así que ofrecen para el trazado de un ferro-carril las considerables ventajas de estar próximos á un importante centro fabril como es Alcoy, y facilitar el paso del puerto por medio de la dilatada llanura deis Alforins.
“Cuando rnérios confianza teníamos en que se hiciera caso de estas consideraciones, oímos el pregón por el cual se ofrecía jornal á todos los operarios que so presentaran en las aguas de Bellús, supimos que se había dado principio á las obras en aquel punto, y poco después vimos llegar á don José Campo, seguido de ingenieros, agrimensores, sobrestantes, guardas y ope raríos: como por encanto corrió la voz de que se trataba de emprender las obras aquí, y como por eucauto animados de un mismo espíritu todos los vecinos de esta población, no tuvieron mas idea que la de demostrar por todos los medios posibles el regocijo que aquella noticia les infundía: así fué que al regresar el señor Campo de una expedición que hizo al puerto de Almansa, encontró reunidos á la entrada de la villa a casi todera los vecinos, presididos del ayuntamiento que le esperaban para felicitarle y darle muestras del júbilo de que estaban poseídos. Siendo aquella manifestación improvisada, y efecto de uu arranque expon-táoeo, bubo que apelar á todos los medios que sugirió el entusiasmo: una música militar y otra del pais mez-elabaa alternativamente sus ecos á los Víctores délos concurrentes; los balcones estaban adornados con colgaduras, y los jigantoaes y enano9 que salen á luz en las grandes festividades, formaban parte de la procesión que acompañó al señor Campo hasta la casa del señor conde de Torrefiel, donde se habia alojado.
Iguales escenas se reprodujeron por la uocbe: el señor Campo fué obsequiado con una serenata y estuvo constantemente rodeado de las autoridades y personas notables de Onteniente, que con el mayor interés se informaban de sus proyectos, de la dirección que el ferro carr'l ha de seguir y de los demas pormenores relativos al asunto. Continuamente llegaban Alcaldes y comisiones de los pueblos de los valles de Albaida y de Onteniente, que ofrecían al señor Campo la cooperación de las poblaciones que representaban, y hasta pedían se les indicara qué clase de auxilios podian prestar para el bueu éxito de la obra.
Hoy era el dia señalado para la inauguración que debía verificarse eu el punto denominado del Alba, á uua hora de esta villa: el ayuntamiento habia tomado la iniciativa para dar al acto gran solemnidad, y al efecto habia invitado á las personas notables de Onteniente á que asistierau á él. A la hora señalada toda la población de Onteniente y una muchedumbre inmensa que esperaba en las Casas consistoriales ó en sus inmediaciones, se ha puesto en marcha precedida de una música militar. Al llegar á la partida del Alba el clero parroquial de Onteniente ha entouado los cánticos sagrados, y se ha hecho la bendición con la solemnidad de costumbre. El señor Campo ha manifestado entonces el placer que le causaban las demostraciones de júbilo de que habia sido testigo, ha prometido que con la misma rapidez con que se han hecho los preparativos se llevará á cabo la empresa, y ha hecho notar que miéntias otras provincias aspiran ó construir un ferro-carril que las enlace con la líuea que desde la córtese dirije al Mediterráneo, Valencia pone en obra el proyecto y asegura de este modo su realización. Pronunciado este corto discurso el señor Campo ha dado el grito de: ¡Viva la Reiua! y el primer golpe de pico: á aquella señal se han comenzado los trabajos, y han prorrumpido los concurrentes en entusiastas aclamaciones difícilmente reprimidas hasta entóneos. Los vecinos de Onteniente no hemos presenciado nunca escena como aquella: allí el entusiasmo era universal.
“Al regresar a la villa hemos sido reeibidos con un repique general de campanas, y ias demostraciones de júbilo no han cesado hasta después de dejar al señor Campo en su alojamiento.
“A las ocho da la noche, hora en que escribo estas lineas, las músicas recorren las callea y se dispone otra serenata. Todas las parsouas notables acudená despedirse del Sr. Campo que debe salir mañana para esta ciudad, y ¡i manifestarle su agradecimiento y la confianza que tiene en que la empresa se llevará felizmente a cabo; confianza uacidn de ios honrosos antecedentes, del carácter y posición del señor Campo.
Las obras de la limpia del puerto de Valenciase van á inaugurar con grande actividad. He aquí lo que dice el misino peródico, de quien tomamos la anterior correspondencia:
puerto, comienza hoy 6 mañana á funcionar eu la pía ya inmediata al muelle, el objeto de estos trabajes es abrir un caual destinado á guarecer loa materiales de limpia, que eu gran escala se van reuniendo en el muelle. Según todas las probabilidades, la inaugura cion formal délas obra3 se efectuará muy eu breve, y asi que haya llegado el complemento del material que se espera con ansia. Ayer fondeé otro buque con cargamento de electosfpara dichas obras; los talleres están montados y dispuestos á recibir el impulso del vapor; eu cuarenta y oeho horas han llegado dos buques cargados de material, y todo esto unido á los trabajos que hoy ó mañana, á mas tardar, inaugura la draga, indica lus vehementes deseos que abriga el señor Car-riquiri de satisfacer sin demura los deseos de los valencianos.”
VARIEDADES.
Según dice un periódico, parece cierto que la aplaudida Teodora Lamadrid se habrá embarcado en Cádiz para Francia, á donde va sin otro objeto que el de descansar, pues que la temporada de verano ha sido para ella eu lus teatros de Andalucía de tanta fatiga como fué la de invierno en el de los Basilios de esta corte. Dicen que regresará para fines de Octubre, no se sabe si enténces tendrá cabida en alguno de nuestros teatros, pues hasta el dia no ha contraído ningún compromiso.
Nada se sabe sobre las compañías dramáticas que este iuvierno tendremos en Madrid, pues lo cierto es que hasta hoy nada hay concertado que pueda ofrecer alguna seguridad respecto de los teatros princi-
rníento de Seraing, el mas vasto y mas completo a Europa, el creador de la industria moderna en Bél * ca, y particularmente en la provincia de Lieja F1' tualmente el establecimiento pertenece á una sod a c' anónima, cuyo capital es de 124 millones de frao ^ y la dirección corre á cargo del entendido Mr. pa c°9‘ En el delicioso y pintoresco valle de la li¡eilor-dos leguas escasas de Lieja y frente á la pob|aU9e’ de Jetnmapes, existe un castillo coyo origen se**00 monta á muy remotos siglos, el cual, varias v restaurado, ha sido resideucia de varios Prioei C6i hospital militar durante el gobierno de la Repúbp
francesa, y por fin propiedad del Rey de los Paij 1C* Bajos, de quien lo hubieron los hermanos Corkerill**' 1817. El puente colgante sobre el Meuse que coad 6,1 al establecimiento que nos ocupa fué coustruij0 °e
VALERIA.
[Continúa.]
CARTA XLIX.
Gustavo á Valeria.
Voy 4 hablaros otra vez, Valeria; pero no es de otro amor; no puedo ya engañaros. No me uegareis vuestra compasión; me leereis sin cólera. Pensad que, tendido ya en el féretro por el dolor que me mata, me levanto para daros el último adiós. El hombre que va 4 abandonar la vida, que esta herido de un dardo mortal, puede pensar en alterar la verdad y hacer mentir al último acento de su voz? Esta voz os dice, al fin, que sois vos 4 quien amé.... ¡Ah: No apartéis de nií •sos ojos que expresaban todas las virtudes; compa decedme. He sufrido todos los tormentos, he agotado todos los dolores para expiar mi cruel extravío; he combatido hasta la muerte esta pasión que todo reprueba; y ahora todavía está aquí para seguirme á esa lúgubre morada que espanta ú los amores vulgares. ¡Oh Valeria! No podéis ya prohibírmela.
No me compadezcáis. Llorareis por mí, ¿no es verdad, mugar generosa, bondad angelical, que lloraréis por mí? No, no quisiera haber dejado de amaros. Ah! Perdona, Valeria, perdona! Tu inocencia fué siempre sagrada para mí; y» la amaba como á tu vida. Si me he atrevido 4 aoñar alguna vez eu uua felicidad demasiado grande para la tierra, era pensando en ese tiempo eo que estabais Ubre, en que vuestras miradas hubieran podido fijarse eu mí: pero jamas desearé una felicidad que hubiera de ser arrebatada al mas generoso de loe hombres, Valeria, le he visto amado por vos, he visto la felicidad de ambos, y he sufrido todos los remordimientos del crimen. Valen», habré sufrido bastante?,.....
Pero no soy indigno de tí, beldad angélica. No, uo; bren podía estarme prohibida esta pasión, y sin embargo. enaltecerme. ¿Cuantos vece«, obligado 4 presentarme en medio de un mundo de que huía, he visto caer sobre mi las miradas de una pasión iusultante! Sí, me teman lastima como a un insensato indigno de tos
placeres de la tierra, puesto que no los buscaba. Esos hombres, que miran como quimérica la felicidad, compuesta de sentimientos puros, me veian como uua triste reconvención que importuna; hubiéranme perdonado algún vicio; pero no me perdonaban el que lio diese estimación ti lo que ellos aprecian tanto. La fortuna, el nacimiento, estos dones tan expléndidos según ellos, les parecían la suprema felicidad. ¡Oh, Valeria! Cuan indigente hubiera sido yo con todos estos bieues, sin este corazón formado para inagotables felicidades, y que clamor ha destruido, ¡Cuantas veces, solitario y reconcentrado en mí mismo, me consideraba mas feliz en el seno de los padecimientos que los que no sabían prohibirse nada, y no gozaban de nada, que corrían en pos de cada placer, y lo veian desvanecerse al tocarlo! ¡Oh, Valeria! ¡Entonces sentía cou orgullo los latidos de este corazón, que sabia amarte tanto!
Conozco, Valeria, que debía haber huido de tí, y que yo mismo me he preparado estos males á los que ahora sucumbo; pero si no he podido arrancarte estos cuidados que el amor ha devorado, si he ofendido á ese Dios que te creó á su imágen, ruega por mí; pronuncia alguna vez al pié de los altares ó en el vasto recinto de esa naturaleza que tú amas, pronuncia el nombre de Gustavo, cuya razón fué extraviada por tus encantos y tus virtudes.
Sobre todo, no te reconvengas de nada, mugar celestial, no creo que hubieses podido evitarme esta funesta pasión. Conozco tu alma; es tan delicada y sensible, que se crea tormentos que prueban su perfección; no te reconvengas de nada, Yo te amaba como respiraba, sin darme cuenta de lo que hacia. Eras la vida de mi alma; largo tiempo habia languidecido por tí, y al verte no vi mas que tu semejanza, no vi mas que esa imágen que habia llevado eu mi corazón, visto eu mis sueño* y distinguido eu todas las escenas de la naturaleza, eu tedas las creaciones de mi ardiente imaginación. Te amé sin límites, Valeria; tus atractivos me consumieron, y el amor me separó de los días de la adolescencia, como una violenta tempestad separa alguuas veces lae estaciones.
Adioe, V aleriá, adiós! Mis últimas miradas se volverán 4 Lombardia. Acaso te estremecerás; tal vez tus ¡ pies huellen algún di« la tierra que cubra este seno tan
agitado. No habrá flores, como sobro la tumba de A-dolfo, porque sou para la inocencia; pero en la cima de los altos pinos el viento murmurará como las olas del mar cerca del Lido, y melancólicos acentos descenderán de las montañas, se mezclarán al recuerdo de Litio, y tu voz confundirá el nombre de Gustavo y el de tu Adolfo, y creerás verle á mi lado, y tus brazos se extenderán sobre nosotros. Adiós Valeria; mi corazón palpita y se detiene alternativamente. Vivid felices los dos; yo muero amándoos.
CARTA L.
Ernesto al conde de M___
Eu ¡a terrible ansiedad que experimento, la tínica idea que mo tranquiliza es que podéis todavía recibir á tiempo ini carta, y que la misma arnisUd que embelleció los dias de Gustavo velará por este desgraciado y le arrancará del abismo abierto por él mismo, y que debe infaliblemente devorarle. ¡Oh señor conde! Es inexplicable lo que sufro al pensar eu los males de Gustavo, del primero y mas querido de m'S amigos. Algunas veces tiemblo que sea demasiado tarde para salvarle, y caigo entúnces en uua enagenaciou de dolor que me turba y quita la facultad de pensar. Mi carta se resiente demasiado del desorden de mis ideas. Acabo de recibir muchas juntas de Gustavo, que se habiau retardado eu el Suud. En todas ellas veo harto claro el estado funesto de mi amigo: ha dejado á Venecia. No me hago ilusiones sobre su dolor y sobre su salud. ¡Oh! ¿Por qué no os he escrito antes? ¿Por qué, al conocer vuestra alma generosa be temido tallar a la delicadeza, ála amistad, y he expuesto los dias del mejor y mas amable de los hombres? No sé lo que escribo; leed, leed las cartas de Gustavo. Os envío á uno de mis parientes, con el cual puedo contar. Marcha sin detenerse á Venecia; os entregará muchas de estas cartas, en las cuales vereis fielmente retratado su estado funesto, y os demostrarán esa alma sublime y tierna, herida por uua pasión que no ha podido dominar, á pesar de todos sus esfuerzos. Cuando las hayáis leído, estaré mas tranquilo.
¿Qué podré encargaros que vuestro corazón uo os haya aconsejado ya? ¿Quien velará por este desgra-
Teatros de Barcelona.—La compañía de verso del teatro principal está organizada, y figuran en ella las señoras Toral y Andrés, y los señores García Parreño Ibañez. Para el cuerpo de baile está ajustada la Nena. En el mismo teatro habra también compañía lírica compuesta de las señoras Dcjeannée, Julieuoe y To-massi como tiples; de contralto la señora Rambossio; tenores los señores Luchessi y Ettore Irire; barítono, señor Ardevani, bajo, señor Pouey; primer bufo, señor Bellincioni.	(G. de M.)
Telégrafo eléctrico submarino.—En el Mornig-Chronicle del 19 de Agosto, se lóe lo siguiente:
Hace algún tiempo que dijimos que la compañía del telégrafo submarino habia obtenido una autorización Real para establecer uua línea telegráfica entre la Bélica y la Inglaterra. Pues bien: este proyecto está á punto de ejecutarse. A fiues de Setiembre se colocará el cable, partiendo de Douvres á Midlekich, curca de Ostende, desde cuyo punto saldrán los hilos submarinos á ponerse en comunicación con el sistema general de telégrafos continentales. La Francia y Bélgica han asegurado á la compañía el derecho exclusivo de correspondencia submarina, la cual por su parte ha adoptado las medidas oportunas para que las comunicaciones de Lóndres á París y Bruselas y viceversa, se trasmitan inmediatamente, adelantando el tiempo que antes perdían.”
—Nuevo planeta.—Sir Huid anuncia que acaba do hacer el descubrimiento de un nuevo planeta, el cual aparece actualmente en la constelación de acuario y se puede ver peifectamente con la ayuda de un telescopio mediano. Sn brillo es el de una estrella grande,ya se distingue por una tinta planteada que se nota en Palas, Melpómene y otros planetas del mismo grupo. El 22 de Agosto á las 11 horas, 35 minutos, 38 segundos, tiempo medio de Greenvvich, su ascensión recta era de 22 horas, 22 minutos, 29 segundos 1(3, y su distancia al pulo Norte 97° 32’ 14”. Su movimiento diur-uo en ascensión recta, es 533 hácia el Oeste.
El vapor aplicado á ¡a literatura.—Mr. Arsenio Honssaye, máquina literaria de cincuenta caballos, ha compuesto una comedia titulada. La comedia ála ventana', pero ¡admírense nuestros lectores! la ideó y compuso en una mañana. Aquella misma mañana llegó á manos de los actores del teatro Francés, se ensayé por la tarde, y se representó por la noche con aplauso del público.
Ingenieros españoles en Francia.—En el concurso anual celebrado en la escuela central de artes y manufacturas de París para la adjudicación de diplomas de ingenieros y certificados de capacidad, vemos con satisfacción que han recibido título de ingenieros mecánicos losjóvenes Heredia, de Málaga, y Sagebieu, de Matanzas (Cubaj; y certificados de capacidad, como ingenieros constructores, los jóvenes Alcaraz, de Car-tajena, y Mendiola, de Puerto-Principe [Cuba.]
[1.. F..]
el mismo, y tiene una longitud de 428 pies y el ojo 3r-> Las columnas cónicas de hierro colado de unos 30 „■ de altura y de un peso de 114 toneladas descansan"16" bre una sólida base de sillería. El peso total del h¡e8°' empleado en su construcción es de 140 toneladas "tn establecimiento tiene un canal con un puerto capaz n conteoer 50 barcos de los de mayores dimeusu,nes r* surcan el rio, con el cual comuuicE. pasando p0p 8 extremo opuesto y muy próximo el ferro-carril. 6 Al decir que el establecimiento de Saraing B9 , mas completo de Europa, bastará considerar que con-ta de uua extensión de 57 hectares de terreno, de lu cuales los edificios ocupan mas de 167,000 pies cua" drados, y que el mineral de hierro que entra en los ta Iteres sale convertido en máquinas de todas clases " principalmente eu locomotoras. El consumo anual de 124,000 tonoladas de carbón, y exporta por término medio, tauto para el comercio como la construcciou 13,000 toneladas de hierro labrado y máquinas que re' presentau uua fuerza de 3000 caballos, entre los cuales se cuentan 50 locomotores con sus tenders diferente para la navegación, cuyo valor total se calcula en mas de 18 millones de francos anuales. La fuerza de |as máquinas que casi dia y uocbe fuucionan, es de lÜOO caballos. Eu los talleres, que son espaciosos, se en-cuentran todas las cosas necesarias para la perfección y economía de la mano de obra, y á pesar de esto el personal se eleva actualmente ¿4500 operarios repa,_ tidos entre las minas v los talleres.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDAD¿S
UNA CORTA RESEÑA DEL ESTABLECI-MIEN l'O OE SERAING EN BELGICA.
John Corkerill nació en Haslingtou en 30 de abril de 1790, yen 1807 paaóá Lieja en compañía de su padre, hábil mecánico, y de su hermano. Desde los primeros años demostró tal aptitud ó inteligencia, que a la vuelta de algún tiempo, cuando solamente contaba 18 años, lirigia ya el establecimiento sin ayuda de contramaestres.
Asociado á su hermano Charles James adquirió en 1817 el establecimiento de Seraing, y cuando eo 1823 fué su único dueño, le convirtió en una verdadera maravilla, coutaudo con la poderosa ayuda de S. M. el Rey Guillermo, decidido protector de la industria, que asoció el Estado á esta empresa. Secundado por sus principales empleados en la dirección de los grandiosos trabajes que emprendió, llegó á ser al poco tiempo el mas grande productor de piezas mecánicas que se conoció en el mundo. La crisis de 1839 obligó á John Corkerill á poner en liquidación su establecimiento, y a pesar de tener un sobrante de ocho millones de francos, uua liquidación precipitada debía naturalmente ocasionarle pérdidas inmensas.
Afectado quizas por tales contratiempos Varsovia en 19 de Junio ue 1840,al regreso de su viaje
El establecimiento contiene profundos pozos para la extracción del carbón y del mineral de hierro lavadeios, considerable número de horno« dobles y dj reverberos, ya para la fabricación del cok, ya para la fundición del hierro, cobre, acero ó hierro maleable máquinas de todas clases de horadar, ta ladrar, tur' near, pulir, aserrar, &c.; cilindros, tijeras y martillos de todos pesos, fraguas y todo cuanto es necesario para las grandes operaciones de tan adelantado ycu. losa! establecimiento. El órden mas admirable reina entre todos los operarios, y en la construcción y repartimiento del edificio se ha tenido como objeto pr¡. rnordial el proporcionar la facilidad á todas las opera cioues.
El taller de locomotores forma por sí solo un establecimiento completo. El ala derecha está destinada i los útiles de construcción, entre los cuales se ootan diferentes máquinas de acepillar y planear, una de ellas para acepillar verticalmente construida en el establecimiento bajo el sistema de Sharp Roberts. Esta misma practica muestras rectangulares ú oblicuas, y acepilla superficies interiores ó exteriores. Las hay también que por medio de un especial mecanismo a-cepillan superficies planas ó circulares. Entre las diez máquinas de taladrar hay una que hace en las mas fuertes planchas agujeros de 15 pulgadas. La sala en donde se montan los locomotores está provista de dos vías de ferro-carril, en la cual se estaban montando últimamente 15 de diferentes tamaños. En los sitios convementes hay pescantes de grande fuerza, y junto á las ventanas en toda la longitud Je esta pieza hay 50 tornos diferentes.
Próxima a esta hay otro vasto local para los ajustadores, cuyos útiles mueve una máquina de fuerza de 25 caballos. La máquina de ciliudrar, cuya longitud es de 45 y medio pies, sirve también para pulir y filetear. Cualquiera reconocerá que parala buena y sólida construcciou se uecesitau buenas herramientas, porque en ellas estriba la celeridad, perfección y economía. Por lo tauto estoa talleres, para conservar el buen nombre del establecimiento, están dotado« de todos cuantos útiles se necesitan para tal objeto, recibiendo cada dia las innovaciones que aconsejan los adelantos que hace la industria. De ellos han salido luí locomotores que se encuentran en la mayor parte de los ferro-carriles de Bélgica, Italia, Prusia, Rusia y Austria, en cuyo último país son sumameute aptecia-dos. En ellos se encuentran hábiles operarios que durante muchos años uo se han dedicado mas que á la coustrucciou de una misma clase de piezas.
La graade fragua situada frente al taller de locomotores está con este en fácil comunicación. Consta de 65 fuegos pareados, con uua chimenea común a cada dos de ellos. Para alimeutar estos fuegos se necesitan diariamente 84 toneladas de carbón. El personal asciende á 183 operarios, entre los cuales hay 63 forjadores, Una máquina de baja presión ds la fuerza de 20 caballos mueve dos ventiladores y alimenta el es tanque del agua en que se enfrian las piezas forjadas. A un estremo hay un martinete que sirve para forjar los ejes para locomotores y otras piezas de cierta importancia. El martillo que, incluso el mango, pesa 21 quintales y da 70 golpes por minuto, es movido por u na máquina de 12 caballos. Hay ademas en este taller hornos para diferentes objeto» y uno paracaleDtar los círculos exteriores de las ruedas. Laq herramientas de mano pasan de 9,000, y su valor asciendo á 300,000 francos.
Para ciertas piezas de grande peso, que serian difíciles de manejar y calentará su debido grado, hay la fragua mecánica. Esta fabiica las grandes piezas de las máquinas de vapor para la navegaciou por medio de dos hornos que pueden trasportarse al lugar conveniente, y tres martillos de diferentes ilimeusioner, uno délos cuales pesa90quintales y da 60 golpes pormi-Este sirve latnbieu para preparar ¡as barras de
unto. Este sirve laminen para preparar las murió en hierro para los círculos acerados de las ruedas de los I locomotores. Loe martillos son movidos por dos rnáqu' á Rusia, adonde halda pasado para sentar una eombi-¡"a9 0« 39caballos, y otra horizontal de 7 caballos da nación que debia volver la pruspe.idad á sus negocios,1 ,,hPu,Ihu aJ venlllad,>r de 14 fuegos de fragua, dejando viuda y sin hijos á Mine. Pastor. La noticia; l*"9	de calderas, a pesar de su ruido'“'
lo» que |„ h¡,.; téma,, son también digna» de visitarse. Ocupan «uu i
perarios. Una Máquina de 12 caballos da movimiento a diferentes tornos, ináquiuas de agujerear, remachar sólida construcciou.
dejaudo viuda y siu hij
de su muerte colmó do desconsuelo á lo» que biau conocido, y mas aun á los operarios, á quicues miraba como hijos.
La Bélgica perdió en el fundador del establecí-j ^ °,r',rt necesarias a
ciado con mas ternura quev s, que fuisteis sieinp¡e para él un padre tierno? ¿Quién sabrá mejor que vos lo que le conviene? Vereis que una de »us penas mas terribles es la de haber aparecido ¡ugrato a vuestros ojos. Su cabeza enferma se exagera sus faltas; su horrible Bituaciuu le obligaba á guardar silencio. No podéis figuraros, amigo raio. lo mucho que padece al considerar que ha tenido contra sí todas las apariencia» de la descoufianzo, y que le habéis creído insensible a vuestra amistad; »ulre ademas por haberos ofendido con ese amor involuntario á un objeto tan dulce, tm puro y respetado como lo es la esposa que Dio» os ha dado en recompensa de vuestras virtudes. ¡Oh, señor conde! Quisiera poder demostraros todo la que hace á Gustavo el mas disculpable y el ma» interesante de los hombres; pero no me olvido de que le ama'» tanto corno yo. ¡Cnanto doria por poder volar á su lado y al vuestro también, hombre generoso! Pero tengo á mi madre demasiado enferma paia que pieuse alejarme de ella por ahora; cuando su estado me lo permita, y espero que será pronto, partiré á Italia. ¡Plegue a Dios que vea y abrace á Gustavo! No sé por que alguuas veces me agitau negros presentimientos, nada entonces puede explicar todo lo que sufro. ¡Ah! No estaré tranquilo hasta que no lo haya traído aquí, donde todo le recordará »u infancia, y donde respirará tal vez la calma de »us primeros años.
Concluyo mi carta. No uecesito suplicaros que recibáis cou la bondad que os caracteriza á mi parieu-te el barón de Boyase, jóven inuy estimable y digno de vuestra confianza.
Recibid, señor conde. laB protestas de mi respeto, y disimulad el desorden de mi carta, la dirijo a vuestra alma, y he prescindido de las formas que me prescribía la etiqueta. Diguaus pouermeá los pies de vuestra esposa, y permitidme añadir al respeto que os debo el cariño nías verdadero.
Soy vuestro mas humilde y obediente servidor, Ernesto de G—.
animado y abatido, y pasando tan pronto del temerá la esperanza, necesito entregarme á ella para oo sucumbir yo también. Está algo mejor, tose menos. L médico dice que su constitución debo ser de las mas fuertes y robustas, puesto que ha podido resistir q“1"” ce dias de fiebre y de delirio.
Se conoce que todo su mal está eu el pecho; á 11 miso a juventud os uu peligro mas; ¡es uu viva su gre! Hoy ha querido que le lleváramos al jardín; PelJ nos hemos opuesto porque hacia macho frío.
Dia.... de Noviembre.
He pasado algunos dias sin escribiros, porque des-
I lia .... de Noviembre á las 7 déla mañ»08'
Continúo ini triste relación, Me parece que es u“ deber arrancar al olvido cada instante que eu el |
! venir nos ha de hablar solo de nuestro amigo coin y por lo mismo trazo escrupulosamente cada pal y cada circunstancia de eetas tristes escouas. ^	p()|.
¡Qué difícil es manejar los dolores del alma, i ^ cuanto» y diversos caminos se llega a ella, eu»
! creernos estar mas distantes de herirla! Cuando e hoy eu el cuarto de Gustavo habían abierto las rel ; ñas para renovar el aire; parecía hallarse mejor. ) 1 vía que aprovecharía aquel momento para ha ^ pero temía que le volviera la tos á pono que 80 f¡ ra. Viendo	unos	libros	sobre la mesa, le preg ,
quería le leyese alguna cosa, y me respoudiú *lue n¡9 ria oir algo en iugies. El primer libro que cayo e uC¿ menos fueron las Estaciones de Thomson, y c0
á leer.	mee6'*
Un grito ahogado de Gustavo me hizo estre ^ —Qué teueis? esclamé, cayéndoseme el ú r°
manos.	ndom0*11
—Siento mucho dolor aquí, me dijo mosta ^ B(. pecho, y cerró los ojos ocultando su cabeza ® mohada	para	uo	hablarme.	biabar*10
Uu secreto instinto rae advirtió que le ha .¿vi-daño, y aproximándome á la ventana, se repre cuadro va y fielmente a mi memoria aquel inaguí c ¿e|¡-de una unión feliz que 3 liomsou ha piot® 0 crasamente.