¿treinta y ocho de eu Reglamento, y queda sentada, b‘ernoí extrangeros, compra de vestuarios, fornimen-j al folio doce vnelto, número ciento veinte y ocho. Ma-1 «o* militaree. y armas, instrumentos para banda miü-d/id tres de Octubre de mil ochocientos ciucuenta «ar, construcción de vapores, buques de guerra y mer-y do«--“-Pedro de Armada.	cantes, aparejos, cablee, cadenas, anclas y cartones,
Es còpiaMartin Galiano.	farolas y fanales lenticulares, giratorios y á eclipses,
______	máquinas de vapor 6 industriales de todas clases loco-
E1 Eterno. Sr. Gobernador Capitan General se motivas y materiales para caminos de hierro y telegru-
ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta Ofi-cial para conocimiento del público las comunicaciones siguientes —Gobierno político y militar de la provincia de Cuba—Escmo. Sr.—invitado por la Junta Directiva de la Sociedad Filarmónica de esta ciudad para presidirla General de acciooistas que debía tener lugar por la mociou de varios sócios solicitando que ao dis tribuyeran de aua fondos mil y quinientos pesos para •oeorro de las personas y familias necesitadas, i fin de proporcionarles recursos para disminuir la intensidad de ia epidemia, cometí la presidencia del acto, al Alcalde mayor segundo, aplaudiendo y dando las debidas gracias por el generoso desprendimiento que tanto recomienda a la-Soc-edad: y habiendo sido aprobado *1 proyecto nombrando comisiones para repartir lasli-“tosnae en cada uno de los siete barrios en que se halla distribuida la ciudad; tengo el honor de dar cuenta ¿ V. E. de esta caritativa demostración, seguro de^ que fe será también grata y plausibles Ioj sentimientos humanitarios de los socios que la bau promq-vido en circunstancias tan llenas de amargura para todo corazón sensible, acompaiíandp á V. E. copia de las contestaciones que hau mediado, para su debido conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Cuba 2de Noviembre de 1852,—Eterno. Sr.—Joaquín M. de Mediailla—Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla.—Secretaría del Gobierno político y Militar de la provincia|de Cuba.— Sociedad filarmóaica Cubana.—Excmo. Sr.—La Junta Directiva ha recibido •n el dia de hoy una petición firmada por gran número <* sócios solicitando «e deatinen mil quinientos pesos
loa fondos de esta Sociedad i eocerrerlas personas y familias mas necesitadas i fin de evitar que en los actuales tiempos tan llenos de calamidades perezcan en la indigencia y en el abandono faltos de recursos los infelicesá quienes ataque la epidemia reinante, y siendo preciso para acceder á esta solicitud convocar á Junta general, lo participamos á V. E. por si se digna presidir la que ha de celebrarse con ese objeto on el dia y ia hora que V. E. designe.—Dios guarde áV.E. muchos aBos. Cuba y Noviembre primero de 1852.— Excmo. Sr.—El primer vocal.—Juan de la Cruz de »alazar—Excmo. Sr. Gobernador de esta plaza y provincia—Gobierno Político y Blilitar de la provincia de Cuba.—Me ha lisonjeado sobremanera el oficio que acabo de recibir firmado por el primer vocal de la Sociedad Filarmónica de esta ciudad, noticiáundo-me que la Juota Directiva ha recibido en este dia una petición firmada por un grau número de Sócios solicitando destinar mil qoinieutos pesos de los fondos de la sociedad para socorrer las personas y familias necesitadas ¿ fia de evitar que eu loa actuales tiem pos perezcan fal tos de recursos, pidiéndome asimismo permiso para acceder á dicha solicitud y convocar 4 Juota General: al paso que aplaudo este rasgo de filantropía y generosidad de los individuos de la Sociedad, me es absolutamente imposible por mis ocúpamenos tener el boaor de presidirla y desde luego delego este distinguido encargo en el Alcalde mayor segundo Sr. D. Luis Gutiérrez.—Me aproveche de esta circunstancia para dar las gracias 4 todos los Sres. que componen la Sociedad filarmónica, y me reservo dar cuenta al Gobierno Superior de la Isla, á quien le «eri también grato este generoso desprendimiento, que tauto enaltece á los que lo han concebido en unas circunstancias tan llenas do amargura para todo corazón sensible.—Dios guarde á V. S, muchos aBos.-— Cuba primero de Noviembre de 1852.—Sres. de la Junta de la Sociedad filarmóaica Cubana.—Es copia. —Antonio Sánchez.
Habana 16 de Noviembre de 1852.— Martin Ga-liano.
SECCION DE ARTES.
uuiMuaiMotiMuauuav« «v	v.vuwe ......... íSo le ha extraviado á D. Victoriano Pinto la libreta que con
o	aJIfecha -*2 de Setiembre ¿el año próximo pasado sacó bajo el núm
ajuares de casas, pendrería, obras de platería y rega- |la40 „ ,a firma d#1 ,aMarÍ8ta r, Jo8é f-erm¡0 Caballero y se
anuncia por este medio para que si alguno la hubiere hallado la eptregue en esta secretaría y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Pinto. Habana y Noviembre 13 de 1852.—José Valdes F&uli, secretario.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General recibe corte á las doce de la mañana del dia 19 del actual, en los salones del Excmo. Ayuntamiento, con el plausible motivo de ser los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] y ha dispuesto S. E. se anuncie por medio de la Gaceta para conocimiento de los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes cruces, Gentiles hombres y demas personas que puedeo concurrir á este acto.
Habana 15 de Noviembre de 1852.—Martin Oa-
baño.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ae ha servido disponer que en la noche del 19 del corriente se pormita el tránsito por debajo del pórtico del palacio habitacioo de S. E. á los carruages de las personas que se dirijan al baile que debe tener lugar eu celebridad del dia de S. M.. ea la inteligencia de que deberán enerar precisamente tanto á la ida como cuando se retiren por eí lado de la calle del Obispo, y seguir siu detenerse basta la de O’Reilly, designando al mismo tiempo para estación ó paradero, de los mismos la calle de Tacón y frente déla Pescadería hasta la plaza de la Catedral, y después de terminada la retreta los alrededores de la plaza de Armas.
Lo que de órden de S.E. se hace saber al público oara general inteligencia.
Habana 17 de Noviembre de 1852____Jsst María
Feriara, secretario interino-
Tribunal Superior territorial de Cueutas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
Siendo necesario averiguar el paradero del mulato llamado José de los Santos, de la propiedad de Don Manuol de Lara y Martínez mayordomo que fuó de fábrica de la parroquial de Managua, para que este satisfaga el alcance que resulta en s u contra en la cuenta de dicha Blayordomía, ha resuelto la Sala contenciosa de este Tribuna! eu !a celebrada el dia 10 del corriente, que en la Gaceta Oficial de esta ciudad se publique por tres dias concecutivos la desaparición del indicado mulato, cuyas sellas son las siguientes: Edad de 27 á 28 años,—Buena presencia, coa falta de uno de loa dientes superiores.—Estatura y carnea regula-rea.—Nariz chata, boca grande.—Lábios gruesos,— Ztpaterode muger.—Trabaja con la mano izquierda. Hace tres ó cuatro aBos que se fugó.
A cualesquiera persona que lo presente en la Secretaría de este Tribunal Be le abonará la gratificación correspondiente, así como también se exijirá lá responsabilidad á U que lo oculte.
Y en cumplimiento de la citada resolución de la Sala contenciosa de^este Tribunal, libro la presente comunicación.—Habana 12 de Noviembre de 1852.— El Secretario general interino.—Leandro García y tíragitena■
fos eléctricos, puente? suspendidos, máquinas bidraúli cas bombas deagna para incendios,surtido para biblioteca uacionales, planos, mapas, modelos para edificios.
2	Ornamentos sacerdotales, adoraos de iglesia y altares, órganos inelodiun y cilindros, campanas, misales, rosarios y escapularios, medallas, medallones y prendas de iglesia, copones y campanillas, vírgenes y crucifijos, santos, pilas, láminas, pinturas sobre cobre y vidrio y artículos de devocioD, cruces de procesión y altar, cuadros religiosos, tapicerías ¡acensarlos ct. ara-fias. candelabros, candeleros y lámparas, surtido para bibliotecas católicas, libros religiosos y música religiosa, asuntos eclesiásticos ó seculares y cuantos negocios puedan iuteresar nuestra Santa Religión y sus ministros en América.
3	Compra de toda clase de mercancías y productos de las manufacturas francesas y demas de Europa, ooches y toda clase de carruages y arneses, pianos, harpas y demas instrumentos de cuerda y viento, muebles
y -	.	..
los de boda, sedería, lencería, mercería, quincallería, cristalería y servicios de mesa, cuadros, dibujos, papel, libróse!, productos químicos y para farmacia, instrumentos matemáticos, de físícact. pesas y medidas francesas y ext. argeras, romanas, utensilios de agricultura, obras de hierro para jardines y avíos de casas, como camas, mesas sillas ct. perfumería, artículos de moda, de lujo y capricho y cuanto concierne la industria parisiense, productos diversos manufacturados de gutta percha y de Cantchue, vinos finos y afiejos ct.
4	Ventas de frutos y productos americanos, guia del extrangeroeu París para sus compras y relaciones
comerciales, seguros ct.
5	Administración de bienes, intereses y negocios colocación de fondos, cobros y liquidación de sociedad y de sucesión, reclamaciones contra los gobiernos europeos en lo civil, comercial y administrativo, asun tos litigiosos, comisiones en general, encargos, compras y ventas, periódicos, suscricion a todas publica dones é inserción de avisos, en fiu cuanto interesa a las familias, a la industria, al comercio yá la economía material y social.
Nota: Los pedidos qne se hagan á esta agencia serán cumplimentados con prontitud, esmero y economía.
La agencia sigue una correspondencia general con ámbas Américas y trasmite los avisos, informaciones y muestras que se le pidan. Para estos y demas encargos dirigirse en la Habaan al SeBor don Ramón Pagésv Azuarez, Corresponsal do esta agencia Cotnisiones que cobra la agencia.
Negociar empréstitos y ejecución de contratas.
Sobre ventas de mercancías................
Sobre compras de mercancías................. 5
Sobre encargos...........................    6
Sobre ventas ó compras de fondos públicos.. 1
Sobre ventas ó compras de plata acuüada___ 0
Sobre ventas ó compras de plata vieja......	1
Libranzas y endosos.......................   0
Buques construcción____..................	5
Buques venta ó compra....................... 2
Buques procurar fletes....
Administración general de Rentas Marítimas.
El viérnes 19 del corriente coa el plausible motivo de ser los días de’S. M. la Reina Nuestra Señora |Q. D. G ] no tiene despacho esta oficina.
V de ordea del Excmo- é IMmo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, lo avieo al Comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana y Noviembre 15 de 1852.— Yurre.
Monte de Piedad
Conforme á lo prevenido e»> el aiiículo 39 del Reglamento, el sábado 20 del que rije, continuará abierta la almoneda en est* establecimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1352.—O do ardo.
f
Contaduría General de Sontas Marítimas.
Para el 17 del corríanlo se han de rematar en el almacén de averias 2376 varas de muselina lisa, 300 doc. medias medias de algodón, 100 id. id. enteras de id. 15 doc. de camisas de punto de algodón y 12 pzas. crehuelas de algodón. Habana y Noviembre 15 de 1852.—Adriaensens.
INSOLVENTE.
porsuto del dr sleali* mayor coarto y por ante don j , Trujillo, 4 consecuencia de la testamentaria de |>. ¡M»ij
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D,
Antonio lambraña y por ante D. Eugenio Pontón áconsecuencia da oficio requisitorio del Sr. alcalde ordinario primero dé la_J_y_________________ _______ia
ciudad de Santíagoen el incidente á los autos promovidos por AcoVta y Ácevedo se ha mandado se^ublique^n lili A®toaú U. Manuel Ureta haciendo cesión de bienes á acs acreedores consecutivos déla Gaceta la proposición que hace d * esta mandado que en tres números consecutivos de la ^Gaceta Valle de adjudicarse por el integro precio de su n.. •Antor>'o Uncial se notifique á los Sres. Miró, Fontanals y cp. D- Juan ¿¡guíenlas: una ciudadela situada en la calle de lrm <S^,-°nea,oe
Estrada y hermano y demás acreedores conocidos éigaorados or*------‘ .x-rir«*oi j— - c	-	8 onina».^
del expuesto Ureta la sentencia del tenor siguiente: Santiago y Noviembre 5 de 1852. Visto estos autos incidentes al concurso de cesión de bienes de D. Manuel Ureta con sus principales, de Unitivamente juzgando se deciara que con el producido de loa bienes cedidos deben pagarse ante todas cosas los alquileres
Real Latería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL, PUBLICO.
Desde el dia 18 de l pieaente mes, se dará, principio k la venta de los 40,000 billetes de que as compone el sorteo ordinario núm. 514, que se ha de celebrar el dia 11 de Diciembre de 1852.
Los premios que se han de sortear á beneficio de los juga-dores se distribuirán como sigue.
Premios.
Pesos.
1
2
i
i
¿
i
i
V
En los días 18, 23 y 25 del corriente mes de Noviembre tendrán lugar los exámenes de los individuos que han presentado instancias en este Tribunal en solicitud de las plazas de aspirantes que existen vacantes en el mismo, y á que se refiere el anuncio inserto en la Gaceta del 26 de Octubre anierior. Por consecuencia deberán presentarse en este mismo Tribunal «u cualquiera de los tres insinuados días a las 12 de U mañana: en el concepto de que el que no lo verificase se entiende que renuncia á su petición. Lo que por órdea del Sr, Presidente interino del mismo se a-visa á lo» referidos interesados para su conocimiento. Habana 10 de Noviembre de 1852.—Leandro García y Gragitena.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba-
Para los dias 17 y 18-xlel corriente toes se ha dispuesto el pago de las ponsioues de montepíos á las
viudte y huérfanos que residen eu esta Capital. Lo	„„„	________ ______________„
quese avisa i los interesados para que ocurran en losj pregad07ug¡oio SaüFrislóbM’de“ Jarac~7a7 D.Juan días designados a percibir sus respectivas cantidades, manco y Alonso por medio de su apoderado D. Frau-
Buquescobrar fletes y avería............. 2
Máquinas de todas clases construcción....	5
Máquinas de todas clases compra........... 2
Seguro marítimo: sobre el importe asegurado. 0	i
Cobros de cantidades demoradas ó en litigio. 5
Cobros eu negocios administrativos......... 2	¿
Descuento de letras, interés anual de_____	6
Arreglo y cobros de averia á las compañías
de Seguros............................    2	b
Cobro y entrega de dinero que no sea afecto
áotra comisión............-___.........	1
Cobros de letras sobre el valor_....______  0	è
Mercancías recibidas, y encaminadas sobre el
valor y gastos........................... 1	4
Garantías.................................. 2	4
Adelanto de dinero sobre valor de letras por
cobrar [interés anual].................. 6
Sobre admiuistracion de bienes, liquidación
de sucesión íce.................... 10
Periódicos y demas publicaciones, sobre el
importe de la suscripción anual.....	10
Inserción de avisos por cada uno....... 1 p.g
Hacer imprimir obras ó grabar mapas, sobre
el importe del costo.................... 10
Proporcionar corresponsales para periódicos, sobre un afio del sueldo fijado. :......... 10
Proporciouar profesores &c.&c. ¡d. id.... 10
Instrucciones para la admisión en la escuela ceatral de las ártesy manufacturas, la de
medicinav demas Institutos___...___.... 4
Obreros de todas clases ó industria, sobre el
sueldo do'unafio........................10
Sobre los demas negocios oo expresados____	5
Es còpia.—Cárlos Benitez secretario.
La comisjon de población blanca enterada de que probablemente estará en este puerto antes de 15 días el primer buque conductor de colonos asiáticos de los contratados por la casa de los Sres. Villoldo Wardrop y compañía ha fijado el dia 18 del corriente para verificar el sorteo de 300 lotes de á 10 asiáticos cada uno entre los Sres. hacendados suscritos; en la inteligencia de que representando la lista de estos ei número de 6,000 colonos habrá que reducirse à la mitad el de cada suscritor por no haberse dado facultad á la casa contratista si no para la introducción de 3,000 a-siáticos.—Lo que se avisa á los interesados á fin de que concurriendo á la Secretaría de la Corporación el dia designado, á las once y media déla mañana presencien el sorteo que principiará á las doce en punto sea cual fuere el número de los Sres. concurrentes.
Habana 15 de Noviembre de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
1	de	......................... 30,000
1	de	.......................... 20,000
l	de	.......................... 12,000
1 de	..........................	6,000
5 de á'iOOO......._................... 10,000
9	de	4 1,000........................... 9,000
11	de	á' 500............................ 5500
70	de	4 200........................... 14,000
113 de 4 100.................:......... 12,300
16	aproximaciones....................    1,200
238
120,000
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan Jos premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 30,000 duatro de á 100. Al de 20,000, cuitro de á 100. Al de 12,000 cuatrodeá50. Al de 6,000,cuatro deá 50.
Precio dé los billetes.—El billete entero 4 pesos, el medio 2 pesos, el cuarto 1 peso, el octavo 4 rs.
—Habana 17 de Noviembre de 1852.—Luís de Benacides contador general_________________________
PARTE JUDICIAL.
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporaoien al establecimiento en esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnética cou ramales á los puertos principales do las costas N. y S„ se admitirán al efeeto proposiciones en la Secretaría de la Real Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán á las doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar el remate sn el mejor postor con reservada la aprobación de la Juata, en el concepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Bain.Brett, ó deHou-se y de que los conductores pueden ser subterráneos ó colgados. Habana y Noviembre 6 de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Administración general de Rentas Terrestres.
El Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en decreto do 4 del corriente, ha dispuesto se publique la condición 18. ° del pliego, por el cual se hizo el remate de arrendamiento por término de 5 años del ingenio San Cris tóbal de Baracoa que perteneció al extinguido convento de Belende esta ciudad que á la letra dice.
—->EI pago de la reuta, mjtad á los tres meses de principiada la zafra, y la otra mitad el dia en que termine ésta, tendrá por mas garantía, la consignación, que en caso de no estar satisfecho el plazo,.hará infaliblemente de su importe en arcas Reales el comprador de los frutos, apercibido fde la doble paga. Esta condición se publicará con el nombre del rematador asi que entre al manejo de la fioca para general inteligencia.”
Y habiendo rematado el arrendamiento del ex-
en la inteligencia que transcun ido dicho término no se efectuará pago alguno por ese concepto hasta el mes nútrante. Habana y Noviembre 13 <le 1852.—Por o-cupaciou del S. Contador general, Alda.
Real Junta de Fomento.
Esta corporación ha acordado publicar, para general inteligencia, el siguiente prospecto do la Agencia de aegocioe Hiepano Amere-,«a establecida en Parte por loe Í3re*. I.avallee heríosnos calle del Arsenal número 6.
PROSPECTO
1 Empréstito*, ejecución de contraeos coa toe go-
cíbco Angueira, y entrado en el inanejo de esa ñaca desde el dial.® del corriente mes, se anuncia todo al público para general conocimiento j cumpliendo con el decreto superior citado arriba.
Habana Noviembre 13 de 1852.—El Administrador general, García.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guannbacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente formado sobre averiguar el objeto de una reunión que existia en la casa de D. Juan Ayala, está mandado que por.ia Gaceta Oficial se publique haberse aprobado el infjrmativo de insolvencia que promovieron D. Francisco Alvarez, D. Rafael jFonta nills y el citado Ayala, á quienes se manda asistir como á po bres de solemnidad con la debida reserva.	•—O
Por auto del Sr, Intendente General de Ejército interino proveído con la consulta del Sr. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, se declara comprendida en el beneficio de insolvencia á Da. Lucia de Castro Palomino.	2—O
EDICTOS.
Don Valentín de Cañedo y Miranda, Gran cruz de las Reales órdenes militar de San Fernando y Amerieana .de Isabel la Católica, caballero de una y otra órden y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras várias de distinción por acciones de Guerra, nvembro de la sociedad de amigo* del país de la provincia de Cádiz, de la de Ciencias exactas fomento y naturales de Sevilla, de lude cria caballar de San-lúcar de Barrameda y de la academia de bellas artes de San Luis de Zaragoza, Maestrante del Real Cuerpo de esta última ciudad, Senador del Reino, Teniente General de los Ejércitos Nacionales Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador Político y Militar de esta Provincia y Plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real J unta de Fomento de la Inspección de Es udios, de la Asamblea Provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia General de Cor reos, Postas y Estafetas &c. «fcc. &c.
Por esta mi primera carta de edicto,’cito, llamo y emplazo al bombero Mariano Vera, para quedentro de 9 dias se pre-senten’en el cuartel de la Fuerza de esta plaza á guardar prisión apercibido de las penas de la ley y de seguirse la causa hasta sentencia. Habana y Noviembre 15 de 01852.—Cañedo.—Por mandado de 3. E. Lorenzo Larrazábal.	E 2—O
Don Gregorio de Lambea, Teniente Coronel graduado de caballería, Comandante del escuadrón de Borbon y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &.c.
Por esta mi oriraera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Velis para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de la villa de yhn Antonio á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió á don José Dorado, cierto y seguro que «i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de Sen Antonio y Octubre 31 de 1851.—Lambea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernadora imposibilidad de O. José Joaquín Leal, Amonio de Porto.	E *¿ -O
Pon Vicente de la Parre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su juHsdiccion por S. M. &fc.
Por esta mi tercera carta ce edicto cito, llamo y emplazo al Ldo. D. José María Arrióla para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza ó ilegalidad de los títulos de cirujano despachados & favor de D. Bruno Ignacio Laborde y D. Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le daclarará, rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en autos de este dia en la referida causa. Habana y Noviembre 13 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sria., José María de Entralgo.	E —30
Don Teodoro Sánchez Salvador primer Comandante de infan teria y Teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdicción &?c.
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio Montano y González vecino del partido de Candelaria para que en el tónniaode9 dias contados desde el último anuncio se presente en la cárcel de aquella cabañeras á descargarse de la culpa que le resuha en ia causa criminal formada por queja producida por I). Segundo Sierra contra el citado Montano por desafio y conato de homicidio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario «ele declarara rebelde y contumaz y por baeiantos los extrados del tribunal en donde se le harán las notificaciones que le pararán el m*smo perjuicio que si fuesen en su persona que por auto que he proveído con la consulta del Ldo. D. Víctor de Sanz y López asi lo tengo mandado en la mencionad» causa. San Cristóbal Noviembre 4 de 1852.—S. Salvador.—Por mandado de sumerced.—Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Célis.	E 3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor euarto de esta eiudad y su jurisdicción por S M. $c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro libre Braulio Aljovin para que ea el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la cunea criminal formada á consecuencia de la herida inferida al pardo Antonio Domínguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la ley. Que por auto que he proveído á consecuencia de la expresada causa así lo tengo dispuesto.— Habana 4 de Noviembre de 1852.—Espinosa.—Por mandado de Su Sria., Br. Felipe Fornari.	E 3—0
D. Luis de la Guardia caballero de la Real y Militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con un escudo de distinción capitán de infantería y fiscal del Tribunal de la comisión militar egecutiva permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta capital D. José Bellido de Luna vecino del pueblo de Uegla. á quien sigo causu por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales del Egército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón al referido Luna, señalándole la cárcel pública de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 3 dias que se cuentan desde .el de la fecha, a dar sus descargos y defensas, y de nu comparecer en el indicado plazo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplaza ríe, por ser así la voluntad de 8.M. Fíjese esteecficto en locp.nntos de costumbre, y lléveseotra copia á la redacción de la Gaceta Oficial para su publicidad.— Habana 16 de Noviembre de 1852.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario.	E •—O
AUTOS.
En los autos proveídos por el Sr. D. Manuel a a PuigAobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha día-
de la casa en que se hallan depositados los referidos bienes, correspondiente á D. Bernardo Fernandez desde el dia déla presentación judicial del cedente á la fecha en que se le entregue el fundo préria liquidación que se formará por el escribano de su importancia: en segundo lugar las costas procesales de este incidente y de los referidos principales: en tercer lugar el importe de los alquileres que se adeudarán al ya citado D. Bernardo Fernandez vencidos ai dia de la presentación del deudor que se 1« liquidarán en el propio órden que va dispuesto para los que corrieron posteriormente cuyo abono tiene reclamado ese acreedor en su pedimento fojas 38 de la actuación principal cuyo tenor servirá de autecedente para las liquidaciones que van dispuestas: en cuarto lugar el crédito de 105$ puesto tu la relación de deudas á favor de D. Nicolás Fernandez dependiente la tienda mixta cedida por el deudor común el de 54S$ á favor de D. José Miró y los 100 de D. Juan Estrada y hermanos que también se mencionan en dicha relación cuyas tres acren-cias se pagarán á prorrata con lo que quedare después de cubiertas las graduadas anteriormente en el órden que lo están luego que sea notificada esta sentencia en persona o por boleta y en 3 números de la Gaceta Oficial librándose al efecto las órdenes y comunicaciones que sean necesarias. Derechos de vista y asesoría de este cuaderno de calificación.—80 rs.—Diego J. Gutierre/..—Ldo. Ignacio Delgado de Oramas.—Ante mi Br. Ramón de Ortega	a 2 —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mar'.el con la consulta del Sr. asesor titular del mismo y por ante don José Seoane á consecuencia de los promovidos por D. Rafael Mayolino contra D. Nicolás Miló en cobro de pesos, está dispuesto se notifique por este órdon á I). Nicolás Milo el auto que á ia letra dice:—Mariel y Octubre 22 de 1852. —Vi3tos: guárdese, cúmplase y egecútese lojresuelto por S. A. la Real Audiencia Pretorial,en su auto inserto en la certificación que antecede, notifiqueae á las partes y llévese 4 efecto lo dispuesto en el auto apelado de 20 de febrero último fojas 18 y en consecuencia requiérase á D. Nicolás Miló para queden-tro de tercero dia exhiba en la escribanía 1 s 180$: pásense los autos de tasador de costas para que liquide las causadas y evacuada dése cuenta.—Justiz.—Crucet.—José Seoane.
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la coiisulta del asesor titular y por ar;te don Antonio de Porto ó imposibilidad de D. José Joaquin Leal á cohsecuencia de los auto3 de la testamentaría de doña Antonia ¡áeon y 8osa, está mandado qne por este órdea se pu blique en tres números consecutivos de ia Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el albacea de la referida Laon y Sosa, y es el siguiente: toma todos los bienes por las 2 terceras partes de su avalúo y 50$ mas, cuyos bienes consisten en h caballería de tierra de regular calidaden425$: la casa viviendade embarrado y teja en 100$: una casita que sirve de chiquero en 12$: otra que sirve de gulliuero en 8$: 17 cordel«« de cerca de piñón8$ 4 rs.: un pedazo de café en mal estado 6i$: 200 pies de plátanos 10$: una punta de maiz 15$: media docena de taburetes de medio uso eu 4$ 4 rs: una mesita chica de mas de medio uso i$: otra id. en mal estado 1$; otra que sirve de jarrero 2$: 2 calderitos 6 rs.: un arado en mal estajo 1$: una yegua oscura con su cria en 17$: una yunta de novillos 50$: uaa vaca galana eón su cria 50$: diez gali inas y un g«llo 4$ 3 rs.: un negro nombrado Martin lucuruí 500Jpcso^: Gregorio gan-gá de 60 años ¿OOJpesos: Dolores criolla de 67 año*, baldada, 40$: que hacen la suma de 1512$ 1 real: ademas se cobra los 367$ que por la cláusula séptima de su final disposición decla ra adeudarle la expresada finada é igualmente de ios 70 que ha suplido y constan de los recibos se constituye á abonar á los menores los 557$ 7 rs. 2 tnrs. que Ies correspondieron de legítima paterna en uno de los tres casos de lu ley; y como que el sobrante que queda deducidas esas cantidades no será suficiente para cubrirdas costas del juicio, se obliga á poner la parte que falta de su bolsillo particular, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra a manifestarlo dentro de tercero dia por conducto del actuario.	R —2
A consecuencia de loa autos testamentarios de Da. Carmen Madrazo que cursan en este juzgado se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador con consulta del Sr. Asesor titular v
82 tesada en 3719$ 3$ de rs. y 5 solares y medio con situado enel barrio de San Lázaro, haciendo frenra ai 1r*®M del Vaporó del Príncipe al núm. 32 y varios	a C4,l®
todo en 2633$ 2| rs. obligándose á abonar las deudas a * la masa y de lo que quede tomará la mitad como coud Ue.aÍ8ci* es y el resto de deducidas las costas de dicho juicio yení>clu® de entierro lo reconocerá á fdvnr de los menores sus h** la testadora ea la fioca de Saa Lázaro sitada abonány0|8 * ^ rédito de un 8 p. g al año siempre que dejen de estar á su k pues mientras permanezcan á su lado se entenderán loa* e r‘^° tos como réditos, debiendo entregarle^a legitima en UnoH ,Q tres casos de la ley, para que el quiera mejorarla ocu^* quinto dia después deFúItimo anuncio á verificarlo. Ufrt
CONVOCATORIAS. R 3-1
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Ha2 Habana y Noviembre 15 de 1852.—Convóquese por 9 a*a- — vez á D. Juan deCardinas en tres números de la Gacetín** cial de esta ciudad para que el dia posterior al último an& •
4 las 11 de la mañana concurra á este juzgado ai juic¡0 d UQC'° que en representación (le Da. Tomasa Felipa de Silva I 6 pone D. Luis Germán López apercibido de dar por evac el acto en rebeldía y la multa de 5$.—Calderón.	¿ua^°
Por decreto del Sr. alcalde mayor cuarto y por aoi Joaquin Trujilk) se ha dispuesto se convoquen en tres núm a°C consecutivos de la Gacetas á las personas que ae conaid*^0* con derecho á impedir la enajenación que trata de hacerT)*5'1 Florencia Antonia de Torres y Macias natural de esta ciud h vecina del partido de Candelaria, de 2| caballerías de ti^ a<1, situada en San Cristóbal, y dos negros norabrad-js Cárlos
gá, como de años, y Secundino criollo como de 3 i, cuy0 tierras y siervos hubo la citada Torres en el año da 1850 Je * legítimo padre don Antonio, para que se oresenten á deducir|U dentro de los tres días posteriores del último anuncio bajo I apercibimiento deque transcurridos aquellos sin haberlo v.»r; ficado se dictará la providencia oportuna á fin de que se exuiii' la papeleta libre de gravérnen que tiene solicitada la referí^11 Torres.	C —2	d
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto l). Juan p dro de Espinosa y Cutillasy por ante el Br. D. Felipe Fqrnurr á instancia de la morena Manuela San Martin, se convoca •!’ lo que se consideren con derecho á los bienes que dejó el in,, reno Julián San Martin, padre de la antedicha Manuela, », falleció en 1808, a fin de qu8 ocurran á deducirlo deutr0 quinto din, en concepto de que no verificándolo se accederá a ir que solicita aquella, que es autorización para enagentr u„ finca.	O —2	1,1
Por decreto proveído por ei señor alcalde mayor primero v por ante el Br. D. Bernardo del Junco está dispuesto que nor este órden se convoque á las personas que se consideren c.,n derecho a los entredichos discernidos á D. José Viv»an Cordo ves y Hernández para que dentro de quinto dia contados «le9(|rt el primer anuncio comparezcan por mi conducto á man'feHtHr si tes comprende ó no al referido Cordovés y Hernández loa referidos entredichos, apercibidos en su defecto de que se acce. derá ala declaratoria que ha solicitado aquel. C —¿
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutiílas y por ante cfon José María Gamboa se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredicho á los bienes de fí.'José Nicolás González y*Sanch«jz, natural y vecino de S. Antonio de las Vegas, inavor de edad, casado y labrador, para que dentro de tercero dia de«, pues del último anuncióse presenten en este juzgado á usur de su derecho en demanda verbf.l contra aquel, en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita el promovente y se prevendrá al Sr. Anotador da hipotecas je
expida atestado de no tener interdicción sus bienes. C _____-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio cou la consulta del Sr. Asesor titular y por ante don Antonio de Porto por imposibilidad de don José Joaquin Leal está mandado que por este órden se anunci« al público haberse declarado intestado el fallecinliento del pardo Nicolás Vivet vecino que fuó de Alquizar, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, y á los que se convocan á fin de que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista*	C —3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutiílas y por ante don José María Gamboa se convoquen a todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos 4 los bienes de don Francisco Javier González nutural y vecino de la ciudad de Bejucal, de estado viudo, labrador y de 74 años, para que ai tercer dia después deí
por ante D. Francisco P. González y el Br. D. Rafael Bejera- j último anuncio se presenten en este juzgado á usar de su dere nose le dé publicidad á las proposiciones que para la adquisi-! cbo «u demanda verbal contra aquel, en concepto de que no
cion de loa bienes correspondientes á dicha testamentaría con-	-	----- >- J-~* ——------------------------
sistemes en5j caballerías de tierra de que se compone eí sitio titulado la Gloria, ubicado en ei Morrillo cuartón del partido de las Pozas, de lasque 4j no reconocen gravámsn y están tasadas en 1350$ y la restante separada del cuerpo'del demás terreno reconoce 250$, valor del terreno, pagando el tributo de un 4 por 100 las siembras de dicha finca, justipreciadas en 500$: sus fabricas en 378: sus dotaciones de animales en 654$ 6 rs.: los muebles y útiles en 185$ 2 rs., y los 21 esclavos de ambos séxos y diversas edades tasados en 6003$, que son las de dar el todo de su taaaciou y 181$ 2 rs. mas, asegurando lo que resulte de haber á los menores en finca idónea, abonando el 7 por 100 de ínteres, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á hacerlo presente a este juzgado, advirtiendo quese ha señalado para el remate en esta cubecera el dia 20 del mes que entra. Bahía Honda y Noviembre 15 de 1852. R —*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto eu la testamentaría de D. Andrés García, está prevenido se anuncie al público en 3 números de la Gaceta Oficial el remate que ha de celebrarse el dia 20 del corriente en la casa morada de su dría, sita ea la calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, de |un ¡(negro nombrado Julián, como de 30 años, de oficio tabaquero de millar, tasado en 600 pa.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R —2
Por disposición del Sr. Alcaldde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro á consecuencia de la testamentaría de Doña María Felipa López está mandado se publique en 3 nú meros de la Gaceta Oficial el plan de adjudicaciones siguientes:
D. Manuel Lemus y López se adjudícala estancia que titulan del Horno, tasada 291:2$ 6 rs., y tamb;en la otra que está avaluada en 1533$ 4 rs., ambas por los dos teicios desús respectivos valores y 300 ps. mas. D. José Genovevo Barrios a nombre y en representación do su legitima consorte doña Paula Lemus y López se adjudica los negros Bonifacio, y Sixto Cayetano criollos, Micolas congo y Juana ganga, y una yunta de bueyes nuevos por el íntegro precio de su tasación que son 2236$ 4 rs. D. Urbano Lemus representando á su consorte se adjudica el terrreno, cerca y trunqueras, aguadas v tanque, arboledas y fábricas de la estancia mortuoria por :726$ 4j rs. que importan los dos tercios y 10 mas de la tasación: don Martin Ibañez á nombre de su esposa se adjudica también los negros Felipe congo y Pascual criollo tasados en 1160$ por la cantidad de 1110$, y por último D. Mariano Domínguez á nombre y como padre legítimo de sus menores hijos se adjudica en parte de herencia de lo que les toque en divisoria los 1481$ 6| rs. que él acerbo hereditario y partible le alcanzu. por plazos pendientes de la venta que su señora madre le hizo de una estancia. Las estancias están situadas en el partido de los Quemados. Y el que quiera mejorar las proposiciones y penetrarse mas por es-tenso de un todo puede ocurrir á la esribanía del actuario.
R —2
En las diligencias promovidas por el Sr. Oidor D. Ignacio Ramón da Carbouell como albacea da su hermano don Jo?é contra los morenos Ventura y Rainou Miranda an cobro de ps., radicado- en e! juzgado del Sr. Alcalde ma\ur primero y por ante don Vicente Rodríguez Parez ha solicitado el apoderado sustituto de su Sria. que eu el estado Jel juicio ge 'procediera
al avalúo de la casa hipotecada para el cual nombraba por su oficjo.
haciéndolo se accederé á la declaratoria del promovente prevendrá al señor Anotador de hipotecas se expida atentado de no tener interdicciones sus bienes.	C —3
Por decreto proveí lo por el dr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zarabranay por ante el Br. D. Bernardo del Junco 4 instancia de D. José María Valdes y Hernández está dispuesto se convoquen por este órden á las personas que se consideren con derecho a las interdicciones puestas á diferentes personas de aquel nombre y apellido que dentro de segundo diadespuea del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que Ies asista, apercibidos do que se declarará no comprenderles al promovente.	C —3
Por decreto proveído por el. Sr. D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco 4 instancia de don José María Kamirez y Ramírez está dispuesto se convoquen á lan peasonaa qne se consideren con derecho á las interdiccioneá puestas 4 diferentes personas de igual nombre y apellidos pam que comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia después del último anuncio a deducir el qua asista apercibidos de hacerse la declaratoria que corresponda.	C —S
Por uutu de 10 del corriente del Excmo. Sr. Coman danto General de la Marina de este apostadero con la consulta del Sr Auditor del misino y su acompañado el de igual clase honorario pr. Ib Francisco de Córdova y por ante el L lo. D.*,P!áci do Manuel Borrego en el ¡acídente á los -autos de cesión de bienes de ü. Manuel Torrado, formado sobre las cuentas á D. Juan Centellas, se ha dispuesto se convoquen por medio dala' Gaceta Oficial á todos los acreedores del anteeitado Torrado para una concurrencia que tendrá ef¡cto el dia 18 del corriente á las i \ en el estudio del expresado Sr. Auditor propietario coa el fin de que en dicho acto examinen las cuentas producidas por Centellas, y digan lo que tengan por conveniente apercibidos los inasistentes de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes sea ¿ual fuere el número deelloa y cantidades que representen.	C—3
Por auto proveído por el S'. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ae ha declarado intestado el fallecimiento de D. J»8é Antonio García, vecino de Je9us del Monte y por sus herederos aquellos á quienes corresponda conforme á derecho á quienes se convoca para que en el término de 9 días ocurran a estejuzgado á hacer uso de las acciones que le competan.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primerc 1). Antonio Zamhrana y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, á instancia de l). Rafael del Pino y Diaz está dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á las interdicciones puestas á D. José Miguel Diaz de la Peña, Da. Merced Cepero, D. José Miguel y D. Joaquin Diaz y Capero para que dentro de segundo dia después del último anuncio ^comparezca en el juzgado a deducir el que les asista apercibidos de (hacerse la declaratoria que corresponda.	C—*3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierru y por ante D. Gabriel de Salinas, en la testamentaría concursada del Ldo. L). Joaquin de Orue y de las Casas está mandado se cite por¡este órden á todos sus acreedores parii la junta que hade tener efecto en el juzgado el dia 17 del que cursa á las 11 de su mañana en la que se ha de tratar de lu elección de nuevo síndico con prevención dichos acreedores que sino concurren hará el juzgado el nombramiento de
jarte á los peritos José Vidal Pita y Pedro Arroyo, librándose a correspondiente órden de comisión sin perjuicio de que des-de el dia se (e den los pregones de la ley, notificándose á los deudores que dentro de 24 horas elijan otros inteligentes ó se
C—3
Por disposición del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cu-tillas Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari á consecuencia de los autos del concurso de O. Francisco García do los R'us, se manda convocar por tres números coa-
conformen con los nombrados, apercibidos que de transcurrir j secutivos á los acreedores de este para una junta que ha de te* 1	-*	... "	II.. .	.	" 1 ner efecto el 18 del que cursa|las I i de su mañana en el juzgado
dicha dilación se hura el aprecio por solo aquellos peritos, y al propio tiempo suplica que se declaren los e»trados á dichos deudores y que en ellos se entiendan los demas trámiies y no-tific- ciones que ocurran, publicándose por la Gacela Oficial.
Lo que se proveyó de conformidad ea decreto de 4 del actual.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de lu Real Au dienefa pretorial juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. i e Porto en la testamentaría de don Francisco Amado, está prevenido ae anuncie al público el remate que ha_
de celebrarse la mañana de 20 del corriente en la casa morada í último anuncio comparezca en este juzgado á contestar de au Sria. sita en la calle do San Ignacio esquinad la de Oha.- juicio que le propone 1). Martin Torres.—Zambrana
de su Srfa. sito en la calle de Aguiar al uúm €2, cuya junta tiene por objeto la elección de uu síndico y calificación de loa crédiu s para lo cual concurrirán á ella con sus respectivos documentos, apercibidos de que ae verificará el acto con cualquií" ra quesea el número de los que concurran.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción--Habana y Noviembre 12 de 1852.—Ignorándose el paradero da D. Evaristo Jduarte convóquesele por medio déla Gaceta Uncial por tres números consecutivos para que *1 dia después del
el
con, de un tren do tabaquería establecido eu ja calle de Dragones que quedó por fallecimiento del citado Amado, tasados 8 us efectos y enserasen 3t96$ 5 rs.: un negro nombrado Juan
C—3
Por disposición del Sr, alcalde mayor cuarto D. Juan da Espinosay Outillas y por unte Don Joaquín Trujillo, á co
de Dios,criollo, jóven^ tab«quero de mülar en 6011$: otro nom- ¡ secuencia de las diligencias que ha nromovido D- Pedro Ota* brado Gavino, criollo, de 18 años, con el mismo oficio en 700$: ,te |d (;rua ,1M|Ur.l Canarias vecino de San Antonio de 1*>J otro Pablo inHCuá, joven, del mismo oficio en 500$: otro Amo-j Baños v doegercicm labrador p *ra acreditar que él no es el nio criollo, como de 12 años,tabaquero de m*«Ur corto, en 500$: don Pedro Día» que nene puesto vanus entredichos est* nnn otro José lucutní, cocinero coartado en 400$- una negra nom- ,iado que por trt$ mimeros de la Gaceta Oficial se convoque® brada Francisca macuñ, regular lavandera, coartada rn 300$: á las personas que s •. consi leren con algún derecho contra lo» formando el valor de todos estos bienes un total de 6196$ 5*rs ; ¡ bienes del referido Don Pedro Diaz de la Cruz p»ra que ai
_________„i____________________________ A i..  :i í	.. .	, . - . .	. * -rttnariO
para qua el que quiera h <cer postura ocurra á la escribanía á iustru irse deí pormenor de su» tasaciones.	R -—3
Para el remate de una vega compuesta de dos, tres tercios caballerías de tierra ubicada en Santa Cruz de los Pinos, jurisdicción de San Cristóbal cou su casa de vivienda, cocina, chiquero, dos casitas que sirven de depósito, pozo, platanal y un negro como de 80 años de edad retasado iodo en 88¿ $, ge ha señalado el dia 25 del que rige de 10 á 12 de la mañana cuvo
acto tendrá efecto en las puertas «Jel juagado dal Sr. Alcalds	Fcru(.,CB.a Iunuuauv	». ^-r -
mayor cuarto en la calle de Aguiar esquina á lade Riela. Ha-i Juan Rosen 3n uñeros consecutivos de la Gaceta 06°»»* PR
tercer dia de-pues del último anuucio ocurran ante el á deducir el que Ies anista apercibidos de que «le no veriüca se procederá & despacharle libre la papeleta de hipóte^®*
c,—*->
Por auto de este día proveído por el Excmo. Sr. danto General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego diligencias que 1). Luis Germán Lnj es sicue contra D*
Ros encobro de pesos, está maodado se cite al expresado________
Ique comparezca en la Auditoría al quinto dia después de‘
.	.	mo anuncio a celebrar el aqtu verbal de ordenanza,
Por disposición déla Intendencia de Ejército Superiuten ¡ ue darse oortivacuado á su oerinicio: éLualmsnte se
baau 13 de Noyiembiede 1852—Rufino Pacheco.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superiuten ue darse por evacuado é su perjuicio: éi¿ualm-?nte se 1«	.
dencia General Delegada de Real Hacienda y por ante D. Ru-1 aleonet¡tuya poder instruido y expensado en el término J c~ w—está señalada U Juntada almonedas del sábado | ,le quinto dia coa apercibimiento de que si no lo ve,ít,canJo „1 ? para el remate siguiente.	i declaran por bastantes los estrados del tribunal, continua ^
tulado “Juventud” compuesto de 14	iuicio en su rebeldía.	.V ______
fino Pacheco,
20 del corriente
El cafetal titulado “Juventud” compuesto de 14	¡juicio en eu rebeldía,
caballerías de tierra situado en el partido de Alqui-	¡ En la cau.-aseguida contra D. Manuel Milran,
zar retasado en......................17.572 2 Diaz y I). José de Jesús Rodríguez por sospecha» a« -.par
El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía raa- aves verificado en la estancia del 'Teniente Coronel w »j} yor del juzgado a instruirse de la tasación que obra en el expe- Calderón ia noche del 3 del corriente, ha dispuesto 6L®£e¡B.
dienie relativo.	•	. ^ *—O-	¡ Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. r^ ^
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante co de Castro que en tres uúmeros consecutivos ce la	j0
I). B»mi,n
uue»to el Excmo. Sr. Cnpitan General con consulto del Sr. O. liufino Pacheco, est& señalado la junta de almonedas del1 citan á los que puedan dar razón Auditor de Guerra interina V por ante D. Lorenzo de Larraza- dia 26del corriente para continuar el remate del arrendamiento tercero dia después del último i
bal se notifique Dor medio de la Gaceta oficial en 3 números con- del d.recho de consumo da ganados de los partidos siguientes: firía. 4 decl.r .r por cuu.lucto de la escribanía.	“ Sr-C.
um O	,,_____________I___________________1- I	Rendimiento de UU	U n	1 I ,Ial onramnta r.rnvuitl.l OOr M (íSCnlü'
del hecho .arique dentro c
enuncio comparezcan ante O“"
Gefatura superior de policía.
moiSís Los soldados licenciados D. José Martínez y D-7	-	’ Manuel Mufloz,qne han solicitado ingresar en el cuer-
po de serenos de esta capital, se presentarán á la mayor brevedad á esta Gefatura.—Llórente.
secut.vos 4 IJ. Ramón Roas como uno de dichos acreedores la
providencia que ¿continuación se inserta re.caida en los mer-1
Clonados autos.—“Eabanay Octubre 19 de 1852.—Vistos: con lo expuesto en el escrito que antecede y mérito de las diligen-:
cías de ratificación currientea de fojas 15 é la 19, se aprueba;	I
cuento ha lugar en derecho los acuerdos presentados con la;
instancia del folio 8 interponiendo el juzgado para su mayor va- Puente-Nuevo..........
.¡dación y firmeza la autoridad que ejerce eu la maa bastante Mantua..................
forma condenándose 4 los interesados que los han suscrito 41 Santa Marta del Rosario.. • eatar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo sin perjuicio; Pinar del Rio..............
del derecho de los acreedora discensientes 4 quienes Be confie- iaruco.................
re traslado de la demanda que por dicha instancia se les estable- Puerta dp la Güira...
ce, previniéndoseles en pervona ó por boletas que se reúnan en ! San José de l.es Lajas..-
uno para la contestación.” Y por dec-eto de ”2 del mismo raes ¡ Madruga..............-.
Rendimiento ae un
....	i pitan General conlcuusulta del Sr. Auditoi -
por un btemo 'en administración \ v por ante II l.oremo de Larrazábal en la testamento
En uní’. 11 :-l ■	'r rio proveído por ••	:n„no >
Proposiciones ano que estuvieron I pitan General conjcousulta del Sr. Auditor ,le	rilde !>•
y pur ame o i.oren m ue iaiia.«u«, ... •■*	. , ¡nt,eD¡0 San
jorge B. I) Wolf, y artículo sobre enagenacion te S Qsce-reales. Luis de Macúüge, se mqnda que por tres 1¡kl IU f'.S.vu á lá PBr' - ta y con lé uiiuo lie quinto ¡iiayacq ivoque de o - je| qr, son» de U. W. Suiitb, mencionada en la certl?íi cun algún Anotador de hipotecas, a fin dé que si se con-n ^ de¡IU" derecho contra las zafras de dicho ingenio se pr erc¡bido en
¡ cirio por conducto de ia escribanía del juzgado, a^y_.
su detecto de loque haya lugar.	.	Ant,"’°
Por decreto del Sr. Alcalde mayor Pr,.m. _ ¿ ¡nstanci» Zambrana y por ante el Br. II. Bernardo del	¿,¡„nue«lu'0
de U. José Florencio Hernández y tlonzale jerecbo 4 I“* cunvoquen a las personas qne se considere ¡„„al noml1«® —...............á dilerentes Dersonas ae Ig ,
Pesos.
Pesos,
39Q.OOO
231
1.600
‘¡'500
s« manda que la insinuada reunión se verifique dentro de terce- j Guanabacoa.....
ro dia en la inteligencia de que por su rebeldía el tribunal de- ! El i--h*"
signará el defensor común.”	A —3	! rar las ;
208.733
115
746
2.306
1.5011
I.3-Z9
1.109
897
ro dia en la inteligencia de que por su rebeldía el tribunal de-1 El que quiera hacer posara 4 los que no la tienen ó mejo-1 interdicciones puestas á diferentes personas '®“^0 J|a des-
-	'	“	'—las ya hechas ocurrí el dja designado al lugar de costumbre'y apellido del promovente para quedentro ce seg
1