
mm
GACETA DE
rimiGDlCO OIICIAË »Eli 60118110.
îîüm. 155.
Miércoles 25 de Agosto de 1852.—San Luis Rey de Francia.—Gala con uniforme y besarais por dias de la Sra. Infanta doña María Luisa Fernanda—Circular en. Santa Catalina.
Pág. 1/
PARU OFICIAL
y Comisión para elegir enlre los modelosel que merezca al negro Bonifacio criollo «claro de D. Joaé Mana [Sotolongo or su agrado, y su autor será el director facultativo del V1>,e Vn f
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE DA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á l). Martin de Salazar y Ascanio, D. Juan NepouiucenoTrujillo y D. Pedro María Moctaner para que se presenten en esta Secretaiía donde les seráu entregados documentos
seuntes, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gober- ¡idad que indica el art. 11, procederá á embargar nador Capitau general conformándose con lo pro- deposit-r preventivamente los bienes, citándosele porlsu agrado, y su autor será el director facultativo del Vlí,eP“1"311'0 sml de listado relavado, camisa como de za-puesto por esta comisión, que so les requiera para que los medios de costumbre para que comparezca dentro! monumento. Pero si á la Com;sion no le agradase abo*lbrm'doC°nr'r í“1"?1'11!080 c°n pmticaa salteadas,de estatura en lo sucesivo eaten provistos de una canasta destinada de tercero dia á informarse del estado de la cobranza ninguno de los modelos presentados, volverá á abrir- el que anda coTuna\lcenciaCMne.l Wa8p»" su Señor y fachada á recoger aquellos desperdicios, y que si después de a- y oir la notificación, apercibido de que si no lo veri- se nuevo concurso.'	en el potrero San José á fin de que dentro de 9 dias se preaen-
monestados por la primera vez reincidiesen, Be les im- fin seguirá aquella adelante en su rebeldía, por ios' 8. °—La Comisión consigna á la persona que ob- ten en In cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa ponga la multa que señala el bando de gobernación y trámites que designa la Instrucción de la materia. tenga la dirección facultativa de esta obra el 5 p. ® de , resul<aen los criminales formados «obre averiguar quien policía vigente para los que arrojan basuras á la ralle. ¡ Lo que de órdeu de S. E. I. se anuncia al públi-Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y|co para que en ningún caso se alegue ignorancia.—
de órden del Sr. Presidente interino se publica pur me-1 Habana Agosto 20 de 1852.— El Administrador gene- y Ponce de León.—José Antonio de Irigoyen Vi- bálde y contumaz é incurrió en las penaB de la ley. Y A fin
dio de la Gaceta oficial para conocimiento de los inte- ral, García.	^ ^	rente González Larrinaga.—José Suarez de Argudin. tendía da Sun* Ant^iollA^<>eto "í0°|^Í852^Lambá «F—F
que
les conciernen.
Habana 20 A-osto de 1852.—Martin Gallano.
rasados,
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A El Oficia] de la sección, José M. Vergara.
Secretaría Militar,
Tercio en comisión de la Guardia Civil.
Estado dtl servicio prestado por el expresado en la tercera semana del presente mes.
Agosto 16.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
Idem 17.—Los guardias do la primera pareja de laj primera sección José Ortiz y Cayetano Bargas, entre-: garon en la celaduría déla Reina á un blanco; por encontrarlo herido en la Calzada de la Reina.—El sargento segundo de la segunda sección Mariano Concepción, entregó en la celaduría de Dragones como á las 1U4 de la mañana de ayer, á un moreno, que de resulta de un fuerte dolor eu el estómago, se hallaba tendido eu tierra en la calle del Aguila, como también un tablero que llevaba cou varios enseres.—Los guardias de la novena pareja de la cuarta secciou José Gomezj y Braulio Serrano, entregaron en la guardia de Tacón á un chino; por estar en la plaza del Vapor á la una | de la madrugada sin licencia.—Lo3 guardias tío la sé-, tima y décima parejas de la misma secciun Juau Fernandez y Francisco Domínguez, entregaron en la celaduría de Pueblo-Nuevo á un blanco; por encontrarlo ébrioá las 64 de la tarde de ayer—Elcabo primero Valentín Alonso de la referida, entreguen la guardia de Tacón, acompañado de! guardia Dionisio Parra, á uu negro, aprehendido á las 12 de ¡a noche sin licencia.
Idem 18.—Los guardias déla tercera y cuarta parejas de la tercera sección Juan de Dios Sánchez y Victoriano Villazuela, entregaron en la celaduría del Pilar S un blanco, por sospechoso y tener su licencia cumplida; fuá aprehendido á las II de la noche en la Ciénega.—Los guardias de ¡a primera pareja de la referida Pablo Planellas y Antonio Ordinas, entregaron al espitan pedaueo de Puentes-Grandes á las 3 de la madrugada á dos pardas libres; pot encontrarlas a deshora en Mordazo.— El capitau gefe de línea don José María Ulibarri, habiendo oido á las 114 de la noche de | ayer la señal de fuego, se dirigió con las secciones segunda y cuarta y la primera que se hallaba de servicio al lugar de la desgracia, que lo fué en la callede Escobar número 83, la cual se hallaba ardiendo; se procedió á sacar los mueblesde la casa, y & la custodia de aquellos por dos parejas, hecho lo cual con permiso de los dueños Je la casa y con aviso de la autoridad, se constituyó parte de la fuerza en el interior de la casa, y con el auxilio de los útiles y la exposición con que trabajaron, bien pronto so consiguió la extinción del fuego; retirándose al cuartel cou toda la fuerza á la una de la noche.
Idem 19.—El sargento segundo Tomas Soneyra de la primera sección, acompañado del guardia José Ortiz, entregó en la celaduría de Dragones á dos blancos y un pardo, por haberlos encontrado jugando al prohibido del monte en la calle do Cristina habiéndoles cogido ademas dos barajas, un peso y tres pesetas y media sencillas; lo que entregó también en dicha celadlo»».—Los guardias de la sexta pareja dé la referida sección Orisaato Fernandez y Viviano Giménez, entregaron en la celaduría del Prado á una morena, por encontrarla ébiia eu la Calzada del Circo.—Los guardó s de.la segunda pareja de la segunda sección, Manuel Peieyra y Francisco Ruiz, entregaron eu la guardia de Tacón á las dos de ¡a madrugada á un negro libre, por encontrarlo sin licencia durmiendo en el callejón de Chavez.
Idem 20.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió uovedad.
Idem 21.—Los guardias de la segunda pareja de la primera sección Pedro Donata y José Amoiós, entregaron en la celaduría de Peñalver dos muías que encontraron sueltas eu la calle de ,'a Maloja.—El cabo primero Francisco Palomo, ó e la cuarta sección, acompañado del guardia Ramón Jalaberto, prestaron auxilio al celador del barrio del Carmen desde las 104 hasta las 12 de la noche, para registrar una casa en que sospechaba dicho celador hubiese refugiado algún criminal; habiendo encontrado ninguno.— Los guardias da la segunda y quinta parejas de la mencionada, R.i-fael de Juau y Miguel Sauz, entregaron en la guardia de Tacón á las 11 de la noche á un blanco; por encontrarlo durmiendo en un solar que hay juutoála Beneficencia.
Idem 22.—Los guardias de la tercera pareja d e la tercera sección Valentín Checa y Deograeias García, entregaron en la celaduría del Cerro á las 24 de la mu-dragada, á un negro; poreucoutrarlo en laCdfzada de las Puentes siu licencia.—Los guardias de la novena pareja de la cuarta sección José Gómez y Braulio 8er rano, entregaron en la celaduría de la Concordia á las nueve de la noche á uua negrita , que encontraron perdida en el placer de la Punta sin saber decir quien era su amo ni donde vivia, por no saber explicarse.— Los guardias de la cuarta pareja de la referida sección Juan J'*sé Laguillo y Jacinto Rodríguez, entregarou eu la celaduría de Pueblo-Nuevo, á las 64 de la tarde de ayer á una mulata por encontrarla ébria.
Habana 22 de Agosto de 1852.—El Comandante, Agustín G. Bueno.
Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Noticioso el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de que en algunos bailes públicos ha solido dar lugar á desórdenes la ignorancia en que generalmente suelen estar los concurrentes, hasta que principia la música, del que debe tener lugar, se ha servido resolver á propuesta de esta Comisión con el linde evitarlos que en lo sucesivo autes de darse principio el baile, y después cada vez que la música concluya de tocar una pieza, el empresario ó director haga fijar en punto visible un cartel on el que se exprese la clase del que deba seguirse, bajo la mu ta que en caso contrario tenga S. E. á bien imponerle con arreglo á la falta y á las ocurrencias que do ella puedan originarse; asimismo se ha servido 8. E. disponer que se recomiende á los referidos directores ó empresarios que traten de variar aquellos alternando entre los que estén en uso en el pais.
Lo que eQ virtud á lo determinado por S. E. y de orden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 21 de Agosto de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
jCcmision, á consecuencia do la
varios vecinos de la Calzada de Galeano que se reitere la disposición dictada con fecha ¡9 de OctuDre del año de 1849, prohibiendo la estación de carruages de alquiler en el tramo de dicha Calzada comprendido entre el Mercado de Tacón y Camino do hierro, ordenando al mismo tiempo que en su lugar se les permita colocarse para esperar viages desdo la callede Dragones á la de la Reina, arrimados al costado O. del citado mercado de Tacón.
,	...	- -	sea el autor ó autores det hurto de un caballo de D. Luciano
la suma que en su construcc'on se invierta.	García Barbón cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oi-
Habana 19 de Agosto de 1852.—Iguacio Crespo riá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-
fin de pressn-
que se cita	Joséde Solaoo Alvear,— Ramón Pintó, Secretorio.|mandado“derár.Trnieme^bemádor.^osé Joaquin0 L«ál.0r
delS.— | El ejecutor hará este requerimiento al contribu-1—Es copia.—Ramón Pintó, secretario.	E 2—0
lyente por medio da la entraga de la papeleta al m¡8-l	------ d)on José Ayuso, Capitán de infantería Teniente gobernador
riño ó a cualquier individuo de su familia 6 servicio,! Administración general da Correos	fm“r¿‘í^deea^1!¡toJÍÍlatoy ampia.
La correspondencia pública y de oficio que ha de zo a| negro libre Casimiro, carabalí, como de 70 años de e-conducir á la Peoíusula el vapor correo Fernando el j dad y casado, pira que en el término de nueve días se pre-
i-í E.temo. Si1. Gobernador Capitau General se que no sea menor de edad, ha servido resolver en vista de lo propuesto por esta, Cuando el ejecutor no encuentre individuo algu-
queja producida por;no de la familia ó servicio del contribuyente, volverá segunda vez en el mismo dia á la hora en que ordiua-
riaineute aquella se hajle encasa, y si tampoco encontrare persona alguna hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y so considerará como entregada la papeleta.
Administración de Rentas Reales de la villa de Guiñes
A consecuencia de las diligencias gubernativas
Lo que por disposición de S. E. y de orden del gg apremios contra D* Iguacio de Ayaia como alba Sr. Presidente interino se hace saber al público para cea de su abuelo D. Miguel del propio apellido y por su conocimiento.	disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente
Habana 23 de Agosto 1852.—P. A. del S. El General, Delegado de Real Hacienda, y ea cumpli-Oficial de la sección—José María Vtrgara.	miento del artículo veinte y seis do la Instrucción so-
Con el fin de dar cumplimiento á una disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General, se presentará en esta secretaría el dueño del solar yermo que existe eu la Calzada del Real Monto, pasado el
bre el procedimiento administrativo, se rematará eu los portales do esta Administración dentro de quince dias que cumplen en veinte y seis del corriente de once á doce de su mañana las cuatro caballerías de tierra embargadas y que pertenecen al Corral domo—
Católico, se recibe en esta administración general has- 'sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ta las dos de la tarde riel dia 4 del próximo mes de la resulta en la causa que se le sigue por heridas á José Zar-
—.	___ .	_ _ ___________________ ____ a'.. aiaW A ir cu ern r a rl v» „ ,*>« n r* • 1 ., l. . u _ i _ . — — _• n J ■ , _
Setiembre. Habana 22 de Agosto de 1852—Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el '¿5 del corriente se han de rematar en el almacén de verías 21 barriles de á 3 docs. y 8 botellas de cerveza, 20 dichos de á 6 docs. de media botellas cerveza. Habana y Agosto 23 de 185?.—Adriaensens.
El lunes 30 del actual, se han de rematar en el almacén de averias, 504 docs. cojitas de betún para zapatos y ,mil gruesa» cordoncittis de algodón para zapatos caldo todo en pena de comiso. Habana y Agosto de 1852.—Aeriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomsnto.
El Sr. Diputado de- Cárdenas con oficio de 14 del corriente incluye la siguiente lista de lo* cimarrones que existían en a-quella diputación en is. fecha expresada, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Bartolo gangá, de Mr. Pay, presentado.
Pió gangá, de don Manuel Abreu, remitido de Macuriges.
Antonio congo, de D. Manuel Luis,id. de Jagüeicito* Nicolás id., de t>. Felipe Manuel, presentado.
José gangá, de D. Joaquín Peñalver, remitido de Laguni-
puente de Chavez, contiguo ala casa número 266,ój|;do Llaraaraguas, lindando por el Norte, con el de S. la persona que se considere con derecho a él. apercibí- ! Julia„ ds Guiñes, por e, Sud con e| Barbudo, por »1 E. do de que si no lo verifica en el termino de uu mes ee > s Aut0Q	e, 0. co„ el titulado üombre de
procederá á lo que haya	_ .Dios las entiles están á rumbo de Puerta de Golpoój11®3*	.
Habana 23 de Agosto do	i . A. del b.—Hi j d • Seco- v son conocida* ñor la no*«*ion dn Peón Jo?é cr,ol,°» da don Francisco Soler, presentado.
Oficial de la Sección, JosPM. Vengara.	¡ hallándos’e5 subdivididas en varias fracciones, entre |
Dando tugará repetidas infracciones la ignorancia ! Francisco Barcena. D. Manuel Peña, D Francisco ; tas, en que, algunos dueños de fáb icas están, 6 alegan ?arran.e.°- U‘ i?ebx_ del propio añedido, D. Ant no tener del artículo 3. = de las disposiciones publicadas LeooiO. Mateo Pena y D. Joie Nicolás á mediana-- - —	r	ballena maa o menos que posee cada uno; las cuales1
za; cierto y 9egurp de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contornas, haciéndoles la3 notificaciones en los estrados del tribunal. Santa María del Rosario Agos o diez y ocho de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ayuso.
Por mandado del Sr. Teniente gobernador,—José Miguel Barroso.	2
Donjuán Pedro de Espinosa y Cotillas, alcaide mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC. SfC.
Por esta mi según la carta de edicto cito llamo y emplazo á don Jacinto Perdomo, vecino que se dice ser de Jesús del Monte, de estatura alto, envuelto en carnes, color blanco muy rosado, ojos azules, barbilamp ño y que viste á U30 de campo, para qua dentro de 9 días contados desde esta, fecha ee presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta en los que se le siguen por hurto de tre3 tercios de tabaco, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contum iz, hacendóle las notificaciones en estrado y parándole el mienio perjuicio que si fuesen hechas en persona, que así lo tengo mandado. H »bar.a2l do Agosto de 1852,—Espinosa.—Por mandado de S. Stia.—Br. Felipe Fornari.	E *—O
AUTOS.
A consecuencia del ¡ncidenta á los autos formados por don Gregorio Alvarado, denunciando unos solares realengos á las faldas del castillo de Ataras, para tratar de su insolvencia, se ha proveído por el Excmo. é limo. Sr. intendente de egército su-perintendente general de legado de hacienda, con la consulta del Sr. asesor general el auto que é la letra dice asi: „Habana Agosto 11 de 1852.—Vistos: de conformidad con el Sr. fiscal se declara á don Gregorio Alvarado compren lido en el beneficio de la insolvencia excusan lolo con la /debida reserva de tola erogación en el juicio: publíquese esta determinación en la
en 9 de Febrero de este ano, por el cual se previuo con el fin de evitar ios abusos que so cometen con frecuencia edificando y reparando edificios ó casas con licencias expedidas on años anteriores, de lo que re sulta que ni aun ¡«e Ueuan ios requisitos ó condiciones que en las mismas se expresan, que en lo sucesivo se considerase caducada toda licencia para fábrica á la
cual no se hubiese dado principio al expirar el plazo¡?d‘	,	^	„	.	,	, ,
de tres meses, á contar desdo el dia que se entregue al -S convento de San Francisco de la ciudad interesado, ss ha servido resolver el Excmo. Sr. Go-1Habaoa; quinientos del convento de fean bernador Capitau Geaeral 6 propuesta do esta Co-! U,os: d°acJent”3 de cof' ai ía/e, Sau misión, que se feitere de nuevo dicho artículo con veut0 ( 0 aa I1 lancisco de la Habaua: objeto de que tenga cumplimiento y cabal efecto.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se haee saber al público para su conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.—
El Oficial de la Sección, José M. Vengara.
Juan de Dios macuá, se ignora el dueño, id. de id.
I iiloro lu uno, se iguora el dueño, i,1. .le Palmillas.
Vicente gangá, de don Patricio la Guardia, id. de Cimarro- Gaceta, v agrégueie la presente incidencia á atis principales—
están tasadas à mil pesos caballería, coustando hallarse mpuesto eu el todo da dicho corral, según certifica-_iciondela notaría de Hipotecas; trescieutos pesos de la cofradía de Nuestra Sra.de la Caridad: quinientos, de la de Nuestra Sra. do los Remedios, doscientos cincuenta de S. Antonio de Padua. del convento do San Francisco do Guanabacoa; doscientos cincuenta
de la
! nasterio de Santa Teresa y dos mil
Superintendencia general delegada de Real Hacienda.
Debiendo procederse á la venta en esta plaza de mil y quinientos quintales de azogue del Almadén que se hallan depositados en los almacenes de la Aduana, se ha servido disponer el Excmo. Illmo. Sr. Supe-j rintendente general de Real Hacienda que se admitan! todas las proposiciones de compra que lleguen á presentarse en el término de cuarenta dias cornados desde esta fecha, bajo las condicioues siguientes;
1. s Que la venta h » de hacerse al coutado, 6 bien á pagar en plazos, siempre que estos sean competentemente garantizados á satisfacción de la Superintendencia.
2.53 Que hajo tal supuesto será preferido el comprador que ofrezca mayor precio, aunque haya do verificar el pago eu plazos.
3 a Que en igualdad de precio se admitirá la proposición de aquel que dé mayor coutado »1 tiempo del contrato; y ya sea con contado ó sin él se preferirá al que ofrezca el pago eu el término mas corto.
4. Que también se admitirán ofrecimientos de compra por el todo ó parte de los azogues, siempre que el contrato uo baje de doscientos cineueuta quintales, prefiriendo al que lo compre todo.
5.33 Que las proposiciones han de hacerse en pliegos firmados pur los interesados, cerrados y sellados por los misinos, cuyos pliegos se custodiaráa en esta Secretaría da la Superintendencia hasta el dia d' signado ptra la apertura de ellos.
6.	° Que en ese mismo dia se abrirá igualmente otro pliego que hasta eutóoces se mantendrá cerrado y sellarlo en el cual se hallará designado por la Superintendencia el precio míuimo que ha de servir de base para la enageiíaciou del azogue.
7.	a Que á las doce del sábado 2 de Octubre próximo venidero, en quo cumplen los cuarenta días del término señalado, deberán coucurrir.al despacho de la Superintendencia todas las personas que hubiesen hecho proposiciones de compra para, abrir sus pliegos respectivos, y el del precio mínimo del azogue, & pre-
‘seucia del Excmo. é Illmo. Sr. Superinteodente ge-I neral.
8.	a Y por último, que en vista de las proposiciones que se hagan, y prévio el eximen detenido de ¡ellas que el mismo Excmo. é Illmo. Sr. se reserva Utacer, S. E. I. declarará despue» la aujudicacion, si lá ella hubiere lugar.
Loque de órden de S..E. I. se anuncia al público pata conocimiento do todos los que puedan interesarse y quieran tomar parte en esta negociación. Habann 23 de Agosto de 1852.—Anastacio de Orozco, Secretario.
y ocho peao3 con seis reales de la R. M. Sor Rosa de naban San Miguel cuya subasta constará do un solo acto y! no se entenderá definitivamente cerrada hasta la su-| perior aprobación del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda coufor-rae á los artículos 26, 27 y 30 de la Instrucción vigente del ramo. Y para su inserción on la Gaceta Oficial eu tres números cousecotivos ademas de los cedulones mandados fijar para mayor concurrencia de licita-dores doy el presente* Ouiues y Agosto 12 da 1852.— Ramón Martínez de Pinillos.
Gabriel lucumí, dedou Diego de N., id. id. de Macuriges. Gaspar mandinga, de D. FruncDco Raíz, id. de LagumUus. José Gabino puertoriqueno, de don Manuel Bustamante, id de Macuriges.
Bernardo Carrillo, de D. Josélsabel Diaz.id.de Palmillas. Fernando ganga, del ingenio Mercedita, id. de id.
Antonio macuá, se ignora el dueño, id. de Jagüeisito. Miguel gangá, de don Juan Castillo, id. de Macurigea. Leonor gangá, de donN. Pichardo, id. de Lagunillaa. Julián criollo, de D. Francisco Gramonle, id. de Macuri-Juan de I ges.	•
José delcon— i	Joaquín lucumí, se ignora el dueño, id. de id.
¡I	]	Joaquín criollo, se ignora el dueño, id. de Palmillas,
mil aet fflo- Maouelcongo,de D. José Roque, presentado, setecientos diez1	*-■—-—	“-----' **	-------:
Mesa.— Bruzon.—Rufino Pacheco.”—Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Habana y Agosto 18 de 1852. Rufino Pacheco.	A 3—1
A consecuencia del informativo promovido por José Fran-cisco del Rosario criollo se ha proveído ,por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudaddel Bejucal con la consulta del Asesor Titular el euto que sigue—Bejucal JO de Agosto da 1852.—Vistos: con lo representado por el caballero «Indico Procurador General ee aprueba cuanto ha lugar o n derecho el informativo de identidad promovido eor José Francisco del Rosario criollo ypaia su mayor validación y firmeza interpone el juzgado su autoridad ordinaria: en consecuencia se declara que el tpromo-vente es el mismo individuo á que se refiere la clausula cuarta del testamento que en testimonio se acompaña y que su legitimo nombre es el que se espresa en dicha cláusula y no con el
_______D .	...	.	.	. con
Ambrosio criollo, de don Manuel Martinez, remitido da Ha-! que aparece otorgada la carta de ahorro de fojas primera pu-
Observándose que los vendedores de frutas con puestos públicos,suelen arrojar las cáscaras y pepitas esta» eu susiutnediaciouss, cou peligrado los trau-
Janta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Fraucisco José Calderón y Kessel, Alcalde de primera elección, Presidenta de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se hace saber á todos los deudores á la única contribución municipal, que ocurran á la casa Consistorial á satisfacer las peusioues vencidas hasta fiu del corriente mes, en el coucepto que si transcurridos diez dias contados desde esta facha no lo hubiesen verificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente los apremios que correspondan.—Habana y Agosto ?1 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Real Junta ae Fomento
DIPUTACION DE OBRAS INTERINA. Acordada pot la corporación la apertura de la calzada de Santiago para el dia 25 del corriente, sa'drá á las cinco y media de su maHrna el Excmo. Sr. Presidente y Capitán General pjra su inauguración, acompañado de las Autoridades y miembros de la Real Junta que gusten concurrir al acto, pudiéndose reunir alefecto en ei paseo de Tacón á dicha hora.
También se hace prnsenteque después de pasar S. E. quedará abierta dicha calzada al tránsito público en ambas dilecciones y libre de portazgos hasta el dia siguiente, Habana Agosto 19 de 1852.—NicolásL. déla Torre.
diendo y debiendo usar aquel en todos sus negocios y contratos Jo-é gangá,de D. Luciano Barbón, id. de Palmillas.	á cuyo fin se publique eBte auto en tres números de la Gaceta
Ildefonso congo.de don Francisco laabicbipe, id. de Ci- Oficial y del Veguero que se redacta en Pinar del Rio. Eatré-marronee.	1 guense estas diligencias al promovente con ios testimonios que
Castillo macuá, se ignora el dueño, id. de id.	: pidiere ptévia liquidación y pago de costas Asesoríay vista 64
Casimiro mandinga, se ignora su dueño, remitido de Cimar- i rs .—Letamendi.—Cervantes.—Pedro Aguiar.
rones.
Ramon gangá, de D. José Beondo, id. de Macuriges. José criollo, de doña Andrea Rodríguez, id. de id. Hahanu 20 do Agosto de 1852.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
Está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ár Francisco Valerio se notifique á D. Juan Francisco Vald
Comisión de calzadas de la Real Junta de Fomento.
Debiendo ejecutarso la composición de la parte de carretera comprendida cutre la puerta de Tierra y la esquinado Tejasen lu forma prescrita eu el pliego de condiciones, quo se halla de manifiesto en la Secretaría de la Corporación, se anuncia al público á fin de que los que quietau hacer proposiciones las presenten en la misma oficina el dos del mes próximo entrante, en que estará reuuida la comisión de calzadas para recibirlas desde las 12 del dia, en el concepto de que publicando la mpjor admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tarde en punto en que cenará el remate a favor do la que mas ventajas ofrezca, ron reserva de la apro-baciou de la Junta.—Habana 17 de Agosto de 1852.— El Diputado de Obras interino, Nicolás López de la Torre.
Coataduría
general de ejército de la isla de Cuba.
Para el dia 25 dei corriente mes se ha dispuesto el pago do los habares á los empleados activos del ramo de Hacienda y para el 23 del mitmo el de los cesantes y jubilados. T.o que se avisa para que los interesados ocurran en los días designados á percibir sus resoectlvas cantidades.— Habana 21 de Agosto de 1852.— Ventades.
Administración general de Rentas Terrestres.
El Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda por decreto de catorce del actual, recaído á consulta da esta Administración y con audiencia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo, su ha servido disponer que el artículo 11 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, relativo al primer grado de apremio, cuya copia se inserta al final se haga extensivo al caso en que dispuesto el segundo apremio, llegue la ocaston de notificar al deudor la providencia de ejecución, para luego proceder al embargo y depósito de que trata el art. 13.—Eu esa virtud, cuando no pudiere hacerse la notificación al mismo deudor, por no ser habido, volverá el ejecutor segunda vez en el mismo dia y hora ordinaria de estar aquel en eu casa, y no encontrándole hará la notificación á cualquier individuo de su familia ó.sir-vicio, y en defecto también de éste, préyia la forma-
DONATIVO PATRIOTICO.
Comisión de recompensas y socorros.
Debiendo procederse á la construcción de un monumento que no solo recuerde ¡a lealtad del pais en la invasión que sufrió esta isla en Agosto de 1851, sino también la que el ejército acreditó sellándola con su sangre en los campos de batalla, ha acordado la Comisión abrir un coueurso para los arquitectos, con el fiu de elegir entre los modelos que se le presenten el que juzgue mas adecuado al objeto y al sitio eu que ha de ser colocado. Con este propósito se publica el siguiente
PROGRAMA.
1.	° —Para el monumento que se pide se destinan hasta 20,000 pesos.
2.	* —El sitio en que ha de construirse es la plazoleta circular que forma la alameda de Isabel II frente á la* calles de Sao Miguel y Neptuno.
3.°—El espacio que habrá de ocupar es el de 80 varas cuadradas poco mas ó méno3.
ante
D. Francisco Valerio se notifique á D. Juan Francisco Valúes la sentencia que dice.—Habanay Agosto 16 de 1852.—Vistos: por lo que resulta se sobreseo en esta cau9a declarándose las costas de oficio yencárguese 4 D. Juan Francisco Valúes, cuide de educar como corresponde á su hijo D. Manuel Rudescin-do Valúes previniéndose al Celador Ü. Ramón de la Rosa que cuando baya de tomar declaraciones á extraugeros que no entiendan nuestro idioma lo haga por medio de intérprete. Y en consultaelevése 4 S. A. la Real Audiencia Pretorial para su aprobación y efectos consiguientes.—Lorenzo de Bus to.—Ante mi.—Francisco Valerio.	8—0
Por auto proveído por el Sr. Alcaldemayor primero D. Antonio Zatnbraoa y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, á con secuencia del incidente á los autos promovidos por D. Basilio y I). Joaquín Marrero formado para tratar de la insolvencia de Da. Benita D. Clemente, Da. Dominga y D. Francisco Vuzaga ha dispuesto queeu trea.númeres consecutivos de la Gaceta O-fiuial se anuncie al público Rabersv aprobado la información de insolvencia de los antedichos Vuza con la debida reserva.
2— i
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por ante el Br. L). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se haga notoria, haberse declarado insolvente á D. José Hernández mayoral que fué del potrero laCatalina de D. Gregorio González, y que como tal se le asista por ahora y con la debida reserva en la^ausa criminal seguida de oficio por mal trato á la dotación del referido potrero
EDICTOS.
Don Lorenzo de Busto cabaUerode la Real y distinguida orden española de Cartas tercero Auditor honorario <le Guerr t y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Pur esta secunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Valdes natural de e3ta ciudad, de estado soltero, de oficio tabaquero y de 20 nñ**s de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por reyerta con D. Antonio Ruiz, el que falleció después de la ocurrencia, cierto y seguro de que si asi lo hic ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena9 legales. Q,ue a*ú lo teñí o mandado. Habana Agosto 13 de 1852.—Lorenzo de Busto.—Pormandidode au Sna.—Gabriel Rarnirez.	E 3—O
D. Ignacio Sequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y Miiitar órden S. Fernando, de primera clase, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García [a] Pancho el Isleño, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel público de aquella cabeceraá descargarse de la culpa qtih le resulta en la causa criminal for rnada por asalto y robo á L). Celestino Figueroa y D. Hermenegildo Alineo, seguro de que si lo hiciere se le administrará jus ticia, y de no, quedará incurbo en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa, con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel. Jártico Agosto 16 de 1852.—íáequeira,— Por mandado de sumerced, José de la Cruz y Velazco.
t: 3—o
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. José Broní y Da. Magdalena Rubio, para que den-tro^de 9 dias se presenten en l a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra el primero por rapto de la segunda. En concepto deque haciéndolo se Ies oirá en justicia y de no quedarán incursos en la pena déla ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez. Jaruco Agosto 14 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de sumerced.— José de la Cruz y Velazco,	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro Pedro Romero, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciddad a descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada contra él por heridas al de su clase Isidoro García,en concepto de que haciéndolo se le administrará justicia y de no, quedará incurso en la pena de la ley. Que asilo ten?n mandado en la referida causa cun la consulta del Ldo. D. Wenceslao García. Jaruco Agosto 12 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de sumerced.—José de la Cruz
REMATES.
A—*
4.	z—La parte visible del monumento habrá de y Velazco.	,	■ . ^ ® P .
,	, I	¡ Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta
ser de marmol hlauco.	| capital SfC.
5.	°—Lacotnposiciou déla obra se deja al genio j Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y
de los concurrentes; pera la Comisión preferirá aquella; emplazo á D. Ambrosio Santanapara que dentro de 9 dias conque al símbolo de la lealtid reúna otras cirenustsucias I'f1103 desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública '	,	,,,	,	, ,	.	de esta cuidad a descargase de la culpa que le resulta en ios
que la ernbell ezcan, atendido el lugar en que ha de set ^ cr¡niina!es que se le siguen por hurto de un cuchillo de punta colocada, y que la hagan interesante para la hiatoiia: déla bodega de D. Antonio Martínez, cierto y seguro deque si
del pais.	i	asi lo verifica se le oirá y administrara rectu y cumplida justicia j_a--	 r-
E o T né cnmnptidores en esta eoncur&o »•emi*'-v -e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, |ó incursd1 blo conocida por de don Juan de Illa» en i solares, usada en b. — nos competiaores en este concuño .emi enlu8 pena3 de u ley. Que por auto que he proveído en dicha i 4,515$ Hrs, para que el que quiera hacer postura ocurra á la tiran los modelos y presupuestos anónimos y contra- «.»»usa asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 18 de 1852.— 'escribanía de mi cargo k instruirse del pormenor de U taf ación, señados eu pliego cerrado ai secretario de la Comisión; Zambrena. Por mandado de eu Sría.—Vicente Rodrigue/. Perez. —Pedro Vidai Rodiüuez	R —*
? en otro pliego, cerrado también incluiráu sus nono	E 3—0	For auto de 19 det cor ríe .te pr om j v do por ei Sr.
LrPfl nolnri r do ah ol sobre la contrafteña nue en los Don Gregario de Lambsa teniente coronel graduado de caballe- de ordinario segundo de U ciudad da Santiago, coa contu ta brea, colocando eu o soure ucout. ascua que en tos ^ ¿ei escuadrónele Barbón y Teniente Gobernador político'del ««sor titular, y por ente D. Miguel de Ortega y D. Frto-primeros Hayan puesto.	. , . ¡ y Militar de esta vitlay su jurisdicción por 8. fa. ¡ cisco González JXmo&o, como tetugos de tiiatencia encargaS
7.0 —El día 1. 0 de Marzo de lo5J se reunirá la, por eBla primera carta de edicto,cito llamo y emplazo,¿oa de la etoribama durante la enfermedad dei propietario«»
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana*y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, ¿ consecuencia de la testamentaría de D. José Joaquín Rivero y Gar* cía, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición hecha por la viuda del antedicho Ri-vero y García, Da. Dolores de Mesa, de adjudicarse dos casa» situodas en la calle de San Rafael por el precio íntegro desús respectivas tasaciones que son la del númsro P>, 8938$ 5j rs. y la del número 12 7277$ 3$ rs. asegurando I03 3033$ rs. de su menor hijo D. José .VI. Dolores en fiica urbana, para que el quiera mejordr dicha proposición comparezca dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Ha dispuesto el Sr. TeníenteGobarnador de la ciudad de Jaruco con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel y por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia del intestado ds Da. Leonor Perez, ee anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la adjudicación propuesta por el viudo albacea de todos loa bienea, consistentes en un establecimiento de comestibles situado en el pueblo del Aguacate y tres esclavos, tasado todo en 2601$ 3£ rs. con el rebaje de un 12 p. § de su tasación, asegurando el haber de los menores en finca idónea, para enterarlos cnando arriben á uno de los casos de la ley, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero dia despue» del último anuncio.
R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército Sunerintencia General Delegada de Realí Hacienda y por ante don Rufino Pacheco está dispuesto anunciar al público el registro que haca í>. José Rafael Castellanos, en unión de I). Nicolás y D. José Rafel Otnño dj un criadero mineral que contiene cobre, titulado El Fénix cuyo registro se encuentra á dist-mcia de legua y inedia del pueblo de Mamúa en terrenos de la hacienda “Cruces de Abalos, contiguo al camino Real que va de Lázaro á Santa Lucía y al arroyo Moga-braga.	R—2
En el intestado de Da. Francisca Alvarez Molina ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto í>. Lorenzo de Busto, y por ante el Ldo. D. Fernando Calves, que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al'público el remale que hu da celebrarse el dia 6 de Setiembre próximo entrante á las 10 de su mañana en la puerta »iel juzgado, de uua estancia ubicada en el partido del Calvario titulada San Agustín, tasada »n 233-1$
6 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.
R-3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interino de Gusrra D. Castor Cañedo y por ante O. Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 4 del entrante un cafetal titulado El Sosiego, compuesto de 40 caballerías de tierra situado en el partido de Ceiba Mocha tasado con sus cercas, aguadas útile3, fabricas y 14 negros de ámbo9 sexos y diferentes edades y naciones en 24839$ 5| rs. «I cual tiene hecha la postura de los dos tercios de dicho avalúo y 10$ mas, pagadero9 1500 al contado y 500 al año hasta completar el precio ofrecido, si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra el dia y hora señalado en la puerta de la Auditoría de Guerra sita frente á la lonja mercantil.	R — *
A eonsecueucia de la testamentaría de don José Reyes Casanova que cursa en eljuzgado do la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto de esta fecha consultado por el señor Auditor, asesor titular don Modesto Cacho Negrete se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, y curador de los menores hijos del citado Reyes por el escrito de fojas 19 que es en el órden siguiente: El curador se adjudica para sus menores inancomunadamente el potrero del Cangre de 4£ cat silerías y cordeles de tierra, con las fábricas y bienhechuría«, por el precio de su tasación, que es la de 4,571$ 1 rs , reconociendo el impuesto de los 1500$ á favor de la Real Hacienda, y cuya adjudicación hace en pago del haber qu© corresponde á sus menores represeniados por heiencja de su padre por el aporte al matrimonio y gananciales de este. Y la viuda doña María del Cármen Ravclo se adjudica en pago de su haber por su aporte al matrimonio y gananciales y para satisfacer los ciéditos contra la masa el sitio de 2 caballerías de tierra ubicado en el cuartón de Menocal, con sus fábricas, cercas y demás b enhechu-rías, tasado en 1,200$, ios 8 esclavos nombrados Santiago, lu-cumi, tasado en 450 pesos, Manuel, criollo, de seis años, 170 j Tránsito, criollo, de 55 años y enfermo en 100 ps ; José, criollo, en 500, Antonio, lucúnr, en 450; Francisco, id., en id.; María de las Nieves, criolla, en 450, Ramón, lucumí do 60 años y con una llaga envejecida en un pié en 50 pesos, les animales que consisten en dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus crias, una yegua, una jaca dorada, tasados en 83$, los mueblas/ útiles de labranza avaluado todo en 171 ps., todo por el precio de su tasación, y renunciando á fdvor de los menores el alcance de 249$ 1 real que resulta á su favor, comprometiéndose á satisfacer por entero las costas de dicha testamentaría, redimién:
«ioloe del pago de la mitad, según coi respondía. Y con el fin de quese presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación en el término de nueve días l*bro la presente cumpliendo con lo dispuesto.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto en los auto# promovidos por el Excmo. Sr. Administrador del vínculo da Meiretes para reclamar lo que adeudan los poseedores de terrenos situados en el pueblo del Calabazar, esté dispuesto que el dia 27 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa situada en dicho pue-