



iinCT^-'ïïaTtrAii

Mftfffi'¿fl jtj:

"W"
8i es iacootestibie que el hsrnHro debe tu i:i* mean ioporiondaJ tabre los otros animales á la perfección de los órganos de tua sentido1, y el desarrollo t buena disposición de su cerebio, el tacto parcial y general es una de las causas m->» pod T isis de es:a superioridad, como lo dijo Buff)o. Por lo lauto, ge debe cuidar mucho de mantener este sentido ea las condiciones mas favorables para el ejercicio de sus funciones. La epidermis que cubre la superficie de nuestro cuerpo, es susceptible de engruesar tanto, que disminuya la impresión de los cuerpos esteraos. Si este efecto no es grao la, se bslla en armonía con el objetó «fiTld’noturaltüfñ, que parece habernos revestido de egta membrana, para atenuar ó hacer menos dolorosos las impresiones: pero si el eugrues nuieutoimpid > pereihir las diferentes propiedades de los cuerpos, como su mayor ó ineour rudez, el grado de su temperatura etc,, eutóuces puede producir f.l-as sensaciones, hacernos caer en graves errores, ó dejarnos »! menos eo la ignorancia d» varios caracteres lisie >s que nos interesa conocer. El trabajo duro y penoso ó la compresión ejercida por largo tiempo sobre uun parte, endurecen la epidermis que L cubre, y aun pueden producir callos dolorosos' El misino resultado ocasiona el contacto de cuerpos penetrados de mucho calor, y es mas importante de lo que parece el destruir estos ¡oeouveuionte*. Lo priinno que lny que hacer es sustraerse á la caus i del mal, y si no pudiese ser debilitarla lo mas postb'e, por medio de baños generales ó parciales, para abiauuar la epidermis; pero como al secarse vuelve 5 adquirir su anterior consistencia, couvieoo disminuir su grueso por virios medios mecánicos. El mas simple y expedito cousiste en adelgazarla cou hu iustrumento eortauto, y alguna vez también con la piedra pumez, aunque es menos eficaz.
Se han propuesto mu-bis sustancias pira mantener la blandura y suavidad de la’p el, tales son eo especial, las aguas destiladas da rosas, do llantén, de fresas, etc, las pomadas de calabaza, de almendras dulces, de cacao y de balsamo de la Meca, pero niu-guoa de ellas puede quitar la mas Mjera arruga, ni auu destruir la meuor aspereza..
El iuo lo de cortar hoy el pelo es no solo mas cómodo sino m is s*uo. Hay en la cabeza un * i aspiración abuudaiite, que se coagula formando escantillas f irfu-raceas, y conviene desprenderlas con el peine ó el cepillo fdTorecien lo así esta útilísima función. Los líquidos para teñir el pelo sou tn náceos y cuando menos mal sanos.
No es lndifereutu cortarse las uñas de til ó cual modo. Poco importas* dejen en las manos largts ó cortas, pues en ello solo varia la forma; pero "o sucede lo mismo eu los pies. Si las uñas de estos se arreglan cortas y eo forma de medio círculo ¿qué sucoderá? Que creciendo U uñi en largo y ancho, y apretado el pie eu el z ipato, lo* dedos se hsliaran comprimidos lateralmente y entonces la carne del dedo gordo subirá por los lado*, porque los dedos no estiran sostenidos por la resistencia que presenta Isguña. Creciendo estaeu su dirección trasversal penetra poco a poco en la carue elevada, causa uu do'or intolerable que impide el egercicio y determina ameuudo infl imaciones que exigen su escirpacion- Dibea pues cortarse cuadradas es decir, de modo qus los dos lados ds la uñase apoyen sobre Enrames laterales, formando principalmente en la parte interna del dedo gordo un áugulo recto.
Encuiutsa la barba, adoptando la costumbre de afeitarla, conviene qno sea ameuudo, porque si está larga retiene el polvo y el sudor, causaudu prurito, irritación en la piel y erupciones d esigradables. Para evitarlo so la debe de psioar y lavar coa frecuencia.
Los dientes exigen muchs limpieza. Mas que nada valdría lavarlos frecuentemente coa aguí ciara, frotándolos coa ni .cepillo de median* dureza. Los polvos de coral de piedra pómez etc., gasta-a el esmal. te,y debía usarse eu muy pequeña cantidad. Muchas personas emplean elíxires couipuo#t,’s de alcohol y da algún aceite esencial. Estos prep irados coi vienen so'o eu el caso de escorbuto. Los enjagatorios que contienan algunos ácidos, c'9 no el sallfiricu ó el clor. hídrico, sou muy fu testos, porqus dsstruyea el esmalte Las opiatas oh a n seguí su composición Lis poma das para los labios sou geoeralinsute unos caratos que disipan ¡as grietas.
Reasimiendo, sacamos par coasocn sucia que los baños generales y locales son los m -jores cosméticos
(M. de F.J
fina! dai segundo acto, yen su aria, que le va?ie:oti¡	pi Bí.jilíUIé'ic.U »	huL/"- D;but*.-aijó»»sJ*’ este Listo en el Arded Siguiente* las seectanea de *bilsÍ-¡ caballo ctiollo",, deo
numerosos aplausos de l¡>s espectadores.	*	| fe tue«.—S ss ìlafqu-ss de U K.al t’nwLsuscion y lía. Tb- *"IJ 1	‘	'	1	!	,r' i‘l	*
En fin, el feliz resu'tadoque ha tenido si p¡i ne-a '“«•» Dúarte'de TréVejt Bparii it.fi ante el público revestida del carácter de ar.j
carácter de ar-j
rata, debe alentará la Sta. S irci. La cirrera que ha adoptado si b'en rseshrosa. e* c ipaz de conducir á la gloria y à la fortuna; pero cate deséalo término no se logra sinó á fuerzi de estudio, de perseverancia ,y de lotel gencia. Nosotros ooa a'egramos sinceramente de que el ramino esté siem ire «embrido paca ella de fi oes.
Evpusícioít gimnástico —Como lo habismos pre-

Paseo Militar de Tacón.—Hemos visto con satisfacción que se está reconstruyéndola calzada latera de este paseo, destruida enteramente por el continuo tráfico de las carretas dedicadas á la conducción de materiales, para ia9 cuales está destinada. También se está componiendo la última fuente de dicho paseo que se hsbia desnivelado y obstruido, y sabemos que cuando esté concluirla, se renovarás las demás.
Calles. — Muchas son las obras nue emprende y continúa en las de intra y ootratmtros la Comisión Superior de Policía Urbana. Entre otras citaremos la recomposición de las calles de la Reina, dellodio y de Luz; la de la calzada de Cristina que corre por el frente del Arsenal y los alrededores de la iglesia de Moo-serrate. La reconstrucción de la calzada de Galeano que continúa con actividad, llega ya hasta aquel pauto coa sus hermosas y anchas aceras. La cuadra de eallede la Amistad comprendida entre las de Neptuno y Virtudes, que estaba casi intransitsble se ha empeza do á componer en el día de ayer; y por último, un tren ambulante se ocupa actualmente eu rellenar los hoyos de las calle* señaladas para la procesión de la Titular de Jesús María.
Aceras.—Lis de la calie del Obispo esián re-cibiendo.um mejora: las rejas que cubría lo* caños de desagüe, se reemplazan con planchas da híarro que no tienen los iucoovenientes de aquellos.
Nombra».esto.—Con satisfacción hemos sabido que el Excuio. 8r. Capitán General, ha nombrado Asesor Militar de la jurisdicion da Saota María del Rosario al L io. D. Cayetano Noiíaz de Villaviceucío, Cab illero de la Real y distinguida órden española de Cario slIL
Lucia de Lamermoor.—Aute una numerosa con rurrencia se representó esta obra maestra del malogra do Doauizstti elviéroesen la noche á beneficio do la Srta. Samáquepor primera vez ha comparecido ante el púolico revestida del carácter de nrtísta no habiendo cantado hasta ahora sinó como aficionada E*ta circunstancia nos liberta de la reserva que debemos guardar al juzgar a personas que solo cultivan el arte por mero pasatiempo y que con hacer lo que pueden, hacen mucha. La Srta. Sami no se halla ya eu semejante caso, y desde hoy es obligaciou nuestra tratarla siu 1« indulgencia que de otro modo nuuca hubiéramos dejado de usar con ella. Felizmente, al efectuar esta tranclsion ninguna violencia teuemos que hacernos, por que si nntes la hemos elogiado como aficionada, elogios merece también como artista. La srta. Sama, y bien claramente lo demostraron los a-Plausnsy bravos del publico, ha cantado con verdadera habilidad el díficil papel de Lucia al cual se prestau el timbre dulce desu voz, la expresión suave de su ñ. sonoinía, la sobriedad de sus movimientos y el aire de timidez, finalmente, que se aüv.ierte en toda su persona. Eu todas las piezas quo ejecutó desplegó con “ueu éxito sus cualidades artísticas de las cuales sacará sin duda uu partido aun cuando las haya ejercitado maiy cuando la experiencia le luya enseñado el modo de usarlas de manera que produzcan el mayor efecto posible eu el público, tíita cualidad solo se adquiere Cu“ la práctica la cual enseña tambieu a desechar algunos consejos que sibiou dados coa la mej.-r vo-iuutad, no sou siempre acortados. Pero ron trayendo nos á la ejacuciou de la cual por un momento nos hemos apartado, diremos quo doude mas lució fué en sus ’•osarías, particularmente en la del tercer acto. La jó-veu artista cumpreudió muy bien la situación, expresó 'on verdad los afectos de quo debía hallarse poseída *a tierna amante de Edgardo, y evitó coa mucho tino emplear ciertos rasgos que si bien conformes con la ^erilad, hubieran podido perjudicara la poesía que de-J® embellecer siempre /a demencia da Lucia. Éu esta ‘»riñosísima escena el talento de la Sla. Samá se eleva mucha altura, haciéndola acreedora a las demoetra-c'ones lisongeras con que le inauifesió su aprobación 1 público, quien adeniis de ap uu.lirl* estrepitosa u,eute, I» llamó á la escena ¡t la conclusión.
Eos demás señoies y señoritas que tomaron parte ?n m ejecución de la ópera contribuyeron á su bueu vito general, mereciendo particular mención el Sr. ásqne quien tuvo momentos buenos en el quiuteto
D. Patricio F «¡xa, calle de - io« D. Tomas Mateo Go-
mes;
f'icitiimó# Zn f., re.c.ü-1 de O-iie.llg zii-n,-**-*» 99 y la i--,-fifia iMa nuaireo Z9. i,
Es Jn.su* M aría i i a*a caz valué* y O. Liaaiko R <-o>	"“j
Ec GifADAM-fp, * P*.f**< vkr—I ijoa D. Francisco de Pabla Zuiza y U. J, *4 Metía B randiaiAn.
t* Culos r isas lssahu,—L4oh. U. Mamel Ro:g y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abistii, —Mercado d-Cus In«.—-*'. Regidor D. Josq'lin /. de Velas -o.—Idem d.ei n >o. Cristo.—8r, Kegi tor U.
virttu, in que el vióroea en U n«»ch^ efectuaron los i Vlml!'!1 G n*t¡ri d ( V ld*«ii de Tacón.—4r. Reidor
aIu»mio9 del Real co^e^io de í^an F«írr»>íiif!«> quedó eoo fir-l pjfecutor I». Jofé Antonio cié ÓMUrraga.—Idem 4« Coluo— .	tn
el fimyor iuciin'rn o lo q je sii» duda I**>nra taoto à Regidor A ( r*z K-«d O. Joan Franciéco d« A^an^o.—Ea ‘<ji08 en el me* piózimo do Febrer»
hos como a su há.il maestri, el profesor Do,,	C^rt54?i^"P7li|:
tas—Mr. Regidor L> José Manuel Evpelíúa.
Basura.—Hoy recogen loa carro, lúa da las callea de E. á O.
Fuertes- Antes do la siete y.i so bailaba reunido una ti u meros!-din * concurrencia de Ambos sexos que oc upó s asientas dispuestos eu el comedor y en el patio del ed fi. io donde su ln’ó, improvisado u i bonito teatro en el cual ios alinnuog <!et ramo, desempeñaron sus trabajos recibiendo en tonos ellos marcadas pruebas de aprobación da los espectadores á cuyo número pertenecían alguuo» individuos de la compañía Ravel que un fu- ron c:e‘lamento ¡os que con menos entusiasmo aplaudieron. La exposiriou comenzó con ejercicios gimnásticos muy bien ejo.-nindos sin embargo do las grandes dificulta des uue ofrecían algunos de ellos. Siguió uu bonito pasa ute-lres que agradó mucho, asi como lo* ejercicios de los tres gladiadores, que sucedieron. Los aplausos no fueron menores en la Galería de Atenas, grupos artísticos efectuados con firmeza sobre la rueda giratoria, y eti el Paso Chines o que puso término a la exposición. Los concurrentes so retiraron sumament* sati.-fet-hos a cao de la d ez, debiendo haberlo quedado t nublen todos los jóveues que tomaron parte eutan lucido acto.
Barrio de jesús M ,ri v.— Hoy está de fiesta oata populoso barrio con motivo de celebrarse la fuucion religiosa que anualmente tributa á eu sama Patrón a la Divina Pastora. La proc'sion que so verificará esta tarde llamará la ¡ámenla multitud de otras veces, y las calles que debe recorrer ladivina imagen ofreceian un aspecto spuiam-nto alegre coa los arcos, colgaduras y bombas can que las adurua el eutusiaamo de Iu9 vecinos quo eu ellas habitan. E' que qutera Ver no cuadro lleoo de vida y movimiento no tiene mas que ir en lo tarde de hay al b mió de Jesús María.
Sociedad del pilar—Hoy ofreces sus sócios la sección de dectamaciou ríe esta coocurrida Sociedad de recreo uua bouita función dramática compuesta dula primera parte del Zapatero y el Rey en que trabajaran algunos (listín;uidus aficionados de ambos sexos. Los que aaistau a ella pasaran sin duda muy buenos momentos.
CoMPAñiA dram(TICA. — Llamamos la atención sob oel anuncio que publicamos en el correspondlente lugar relativo á la función que para esta noche ofrece la estimable y laboriosa compañía do los Sres. Ro-breñi)9. El drama elegido ea uno de los mas populares y la canción titulada*. Flor de li Canela es una de las mas bonitas del género andaluz. No creemos equivo-cirnos pronosticaudo hoy uua nurasross concurrencia á los incansables artistas tin dignos de ¡a protección del púb'ieo.
Bailes noy.—Numerosos e»n lo9 quetendrane-fecto esta noche. Los b ibr. da disfraces en Escauriza y olteatro del Circo; do, da sala en el barrio do Jesús Alaria, y uno en la S ociedad de Regla. Agregando á estola corrida ds toros por ¡a tarde en la plaza de Regla, la f lucion dramátiv",. del grao teatro por la noche y la que se efectuara en la Sj ;¡edal del Pilar, tendremos un conjunto de diversiones como pocas veces lo hemos visto en esta ciudad.
fiACSZIY ISmifiSÜ.
- ---------------------P------------------------- I—, - -jrn-rr» y-___ ,.,.l „ / fuífte, (i* Itjtt, M «eis y
c* V deelfimAcíon se r»UD¡ran el domingo 1& del corriente á >“» y media cuartás de su.'» . , moho aguante; •« dá en dos msñana v las de literatura y piurura te* 7 de la noche medn onz ,s por la v - - i tw También se vendeunane-fiel mismo Oía. Habana 16 de Lbciembre de 18o¿ -La eeccionUvnd-ra, aotanch, y «gu’ar cocinera, eoariada en
Id50$. Igualmente una cu,» e ■ ta cille ds la Concordia, y una sj	* ,	.	. s .	... „ mea rancia en el pirudo del C*\ v trio ¿ dos l^gaa« cortas de esta
ProgramaIm funcionaa q<ie dara esta sociedad sn el mea c uiad —Call© Real de la Salud núm. 73.	4 .
Sa venden des barras reeien paridas, de
abundante leche, y. áe dan con equidad. Calle del Teniente Rey n.79, esquina á la de A «rutar darán ratón.	4
-	,---------- a „	,	..i	Leohoaea yoabritos para asar la ñocha
Con motivo de comenzar en el mea de Eaero loa badea del j	qaeaon fiscos de ubeia de los mejorea que se hacen en
carnaval, aeha deparo en Junta general que la cuota 6 pen- , i8|e: 9e venden en la calle de la Z^nja cuno. 115-«ion mensual doble de que habla el articulo «¿O de las conatttn-	Qo wnndon dna mnlac qonaflV prandPS V
cionea la «atUíngan loe área Socos en el expresado otea. Y res-	»8 VOnaQÜ Ü08 UHUaS, SaUaS y granaeS y
pecio 4 loa individuos ó fumilias que fuereu admitidos como so-.nueva?, maestras de carruaje ea la pozada de taLvampanatren-
cioa en el mes pióxtmo da Fobrer»» ha dispuesto asimismo la lo 4 la puerta de Tierra darán raioa. _
Junta que habr4a de abonar tambieu la cuota doble en razón :
de haber de verificarse en Febrero el mayor número de bailes de j _	QARRUAJBS
directiva.
d* Eoero de IS53.
.Sábado 8.—Fuucion dramática.
,,	15.—Gran concierto y 4. ° acto de la favorita.
2í*—Baile de másc&r»a.
29 — Baile de másc&rQs.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES dk Caridad de esta ciuda».
í)t San Juan de D>os —De btmba.
Existencia de enfermos el d’.a 17 «le D¡eietnbre por
la niurtana............................
Entrados durante dicho día----.
Sülitlos..................................
VlueruM.. .......... — ........
Existencia el din 18 por Id n»u&nB»..........
Paula.— De mugeres-
Existencia <íe AÍermas el dia 17 por la mañana..
Entrañas durante dicho día....................
Salidas ......................................
Muertas .........................ss^....«......
Existencia del dia 13 por la mañana...•••••••••••
«nóacarts. Habana y Diciembre ló de 1852.—úa áeccioQ Direc-,	.	,	. _ •	« ^
tira.	____ Eu la oalle de ios Angeles núm, 3, estra-
Se participa 4 los Sres. Sócios que la función dramática j muros, se venden cuatro quarines de medio uso; var.os arreo* anunciada para el sábado 18 del corriente ee traslada al lúues y una parej i de caballos tierra-dentros, nuevos, sanos y de
jfl.—Haben» 16 de Diciembre <Ip 1S5 *. — La »Seerion I»irretiva. SIKJ1 bUAU u£ NUtibi tt.i oLÑUtt.i L/ts ítfcsL»LA.
189	199
lt)	
5	V,
* 0	5
—	191
113	
ü	113
0	
0	0
t»	113
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el resente prnes.
Dia 19.— Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Reela y Diciembre 15 de 185'2.—La Junta Directiva.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
El dia ‘20 del actual se abre ul tránsito publico el paradero jde la Macagua en el ferro-carril de Cárdenas, desde cuyo dia j se despacharán boletines pata aquel punto á los precios si-¡ guienlte:
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 17: precios, arrobas, existen ia.
CLUBS.
Pxsoa.
De Villanueva ó la Ciénaga- — ...........—-
De A itnnndare*, Aguad* dei Cura ó Kmcon-
De Bejucal ó Quivic m ......—
De Sau F. lip**, liaran ó Güaih- .	-
De M eU na— --------------------------------
Do Güines-
BENEFlCIADOá.
Telai.1
Lerdos.......|
Lameros..................
28
earue. i
arroba
10J
m
47
415
55
hora.
PRECIOS A QUE SK VENLLaROHa
Existencia para mañana.
p, .	\ manteca, á 3837 v 38 rs. arroba.......)
Lerdos J ca. 0fíf 4 35( 3C y 33 rs. id.........$
Carnero?, 4 y 25 ra. ídem.....................
RAái Ku l»e ganado mayor.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y axis-team« para este día.
Toros	91 con 14*>4 arrob	8 líb. 4	30 ra. ac. arb.
Bueyes	3 con 45 arrob. „4	16 ra. se. arb.
remeros 33 con ,372 arrob. 15 á	¿l y 22 ra. ac. arb.
Total 130 con 1781	23
Sobrante para ei 1 8 de Diciembre 112 de toda« claEtea.
983
87
De San Nicolas ó lus
De Palos — -......—
De Bermeju----------
Vegas-
74
7*
70¿
68
661
6
55
5.
45
	ó
a	a
u	o
8	■a
74	ci
55	»i
5iJ	
Í>¿	■ ;nt
5H	¿«i
19	28*
15J	
* 4	1 -'5*
33	! 21
31	i '-11
Habjn» Dicitmitre 17 de 1^52.—Joaé Antonio Ei:hev„,riu.
" LA TUTELAR. ' '
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticias tecibidaa de la D reccion de este ComDañh por el último correo, se sane que el cenital suscrito en fi i de Octubre ascendía y, á MILLON Y ME .'10 DHPE-,08. Ei incremento prudigiose que toma, es la m -jor prueba de la bondad de esta instiiucton. Con pequi ñ ta imposiciones enua-le» conseguirán los p ,dres de famiba crear á eü9 hijos capitales de consideración, y como está ai alcance de todas las furti.na*, pu ja se adm ten saaertetones d". ie5$ anuales h*sta las mayo res enfílales; el número d.j suseruores aumenta en todas par e» txTsordmarhmente. Eu las r-fijiñas de la I tspeeciou General de la Isla de Cuba calle del Uoispo n. 91, se dan datos^ espficacionee y prospectos gtátis-	6
CAMINO DE IIIERRO Í)E CARDENAS.
tnuch c >n'iicton, co'or m huo.de veta.
Véndese nn elegante quitrín techo á tojo costo, coa mat-'tialf 8 escocidos, toda tu guarnición dep a-a trabijada con el mayor gusta, propio pata regalo ó un matrimonio, se da en menos oe su costo.—Igua mente qutttinea nuevos y de alquiler, in irc.doa, muy baratos; en la calle del Rsyo f. 24 entre la de i ragottes y la Zanja.	7
En la calle Real de la Salad número 13,
se hallan de venta un surtido de carrnagtS nuevos hechos a la ü^tinia moda, perfectamente acabado;!, forrados de gró de todos colores, propios para pasear las '’'áacuas. También los hay de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegu* raque cua quiera porsona que necesite de &■ gano y pa^e á dicha casa no be irá sin c imprar por ver el gusto con que ec-lán hachos y D equidad c>n quo ae expenden, re^ponriieodo por el tiempo que se contra’e.	6
Se venda con mucha equidad un hermoso
y de'icádo quitrín heth» uo las mejores maleras y a t.»do eos* |to. Eá una obra propia para perronaa de gusto. Purda ver^ se en ln caile del Cuchillo núm. 2, y ea ¡a misma trataráiF ¡ de su f juste.	5
Se vendanntllbarí muy sólido y elegan-
• te con muy poco tiempo de uso: en el taller de carruage9 d" D.
' Pascual Lecour calle de Dragones esquina á la deja-Amistad frente «1 campo de Marte darán razón.	*1
En do39 onzas de ero sevoade por no ne-
jeesitario su durño un quitrín do medio uao#con euainíjion de plata y que c« n poco costo se deja como nuevo* Calaada de Ga-
linnií nuin 74.'	_______ 4
LIS 1103 E I3I?RE393.
Dominica cuarta de adviento.—Esta D >mímca debe excitar feuto mis el fervor de los fieles, cnanto mas cerca está ds la gran fiesta del nacimiento del Señor.
Eulaepíitola se dirija la iglesia á los Ministros de Dios, y con las palabra» de San Pablo le» haco ver cual debo sor su sautidad y virtud atendida la dignidad de su ministerio, y en el Evangelio properaé á los cristianos la predicación de San Juan Bautista en el desierto.
Santo del dia.—San Nemesio mártir.
También so menciona los s ntos Fausta, virgen Maura ó Meuris, Tea. Timoteo, diácono, Ciriaco, Bauli io, Secuodo, Anastacio, Sindimis y comptñeros mtrs. todos, Samtana, virgen y abadesa,ÁJjutoiio ó Adjuto, abad y confesor.
Lúaes.
Sanio del dia.—Santo Domingo d; Silio.—Fué Riojauo, en rus primeros años se ejercitó en el oficio de pastor, y despue* tomó la coguMa de San Benito en el monasterio da San M¡lian. Administró la cura de almas eu la iglesia de Str. María da Caitas, y fué nombrado prior de su monasterio, y después abad de Silos.
Predijo á la beata Jttaoa Aza, el nacimiento de su hijo Santo Domingo de Guztnan, y lleoo de virtudes y me-recinveatoB falleció el dia 20 de Diciembre del año de 1074.
Afiemas se hace mención de los santos Eugenio,
Macario, Ammon, Zenon, Tolomeo, Ingenuo, Teófilo,
Liberato, B*yulo y Julio, todos mtrs., otro Santo Do-miago y Filogonio, obispos. Pablo de Latro, ermitaño y todOT confesores.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Circular—El lúnts entra eu Beleu y permanecerá bastaci domingo y estará de tpanifieato todo el dia de sol á sol. y la inisa mayor es á las 7 y de hora de 10 y 12.
Misas solemnes-—El lúaes y martes en Balen á las 6, la de Aguinaldo á las 7, la del Sacramento y el último dia la de San Antonio de Padua, ántes de manifestar. En la Catedral y en el Espíiitu-Santo el lúues la de requiem y la procesión de áuimas, y eo ambos días la do Aguinaldo, y en la Catedral la de Tercia a la, 8. Eu Santa Ciara y Santa Catalina á las 6¿. Eu SantaTeresa á las 7 lado Aguioaldo. Eu Santo Do-miugo tle Guau.bacoa el mártes la del patron á las 7.
Eu el Potosí, el lúae» de requiera y procesión de ánimas á las 74.
Misas y procesión Je ànimi,.-FA lúues en toda.l C0MIíI0N AUXlLUitT^NàTRUCCION PRIMA-las parroquias y eu la Merced	,	ria del sétimo distrito.
!• testas.—‘ El martes á las H a la Putì sima, en la;	----'
V. O. T. de San Francisco y predica el Pbro. don! L is %x*m oe* de la* rsjujla* laueistsriaaaa gratuita* del
Pedro Sánchez, y en el Espíritu-Santo á Sauta Lucía i 0'iebiJ do Sua Sr.,. de Rsg. 1 tan lr*n efscie el mié -ole* ti
y predica el Pbro II. Antonio M. Gil y eo ambas y àraba»i del corríame á ¡a* 4 de L tird* Ij qu? se p-neen eonociinieii-
iiahi-'i ..r-.fi «alvo U vienera ü toda nrmir.ta b !a borei''	SfeJ	fle '‘'Utili V d*i publico par.-« que a,
habrá gran salve la víspera, a toda orquesta a la bordj,iIva,lu<)„cimr a e llM. K,g|a y [)a,erabre igde Id52.—Far-
Diosionari} de Sinónimas de la lengua
castellana, por D. F. de Olive, de la Academia de la Histeria, 11. Id. d j 1» Rim» por D. J uin de P» fi »Iver, 1 tom.—Vocabu lario de la Fíbula por Don Santo3 López Pelegrio, 1 tomo. L • breria «l-í Ch^riai” y Fernandez, calle del Obispo n. 114. 3
MAPA Emblemática de la isla de Cn-
ba, oor e! ür. D. Jo é María de la Torre.—E-ue curioso ira-b»jj reconocido por los padres de familia como ventajosísimo pita el esiui.o de laGeografiude la isla, porque á primera visia ofrece de un modo agradable, las producciones de la isla en el amo en quo m*s abundan; eata adoptado en algunos colegios notables de esta cipital, siendo indudablemente el mas aceptable presento que puede hacerse á un estuiiante de Geografía, como premio de aplicación; su precio 2 ra. fuertes. Los hoy »amblen con colores.	9
Método preservativo del vómito negro.
Sa hill» de venta esta importante publicación en la droguería y botiea de Baasm, cille del Obispo n, 25 frente á la casa del Exctno. Sr* D. Jouquix Gomes, a dos peettaa cada ejeni piar.	t	3
Planillas para el movimiento de popla-
cion que dan lo* Sres. Guns; y asimismo planillas dal cckso anual de pob ación que dan los capí.anee de partido; eu la librería de e*u impr-nia.
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogados de la llibana, ee hilla i de venta en el despacho de esta imprenta á do3 pesetaB sencillas el ejemplar. 4
Sin embargo de no estar concluidos los edificios del paradero de la Macagua, habiendo llegado la línea de carriles hasta aque punto y teniendo muelle habilitado para descargar se avi aaal público que desde el dia 20 del presante tne-\ llegarán hasta dicho paradero los trenes do carga y pasageros el primero para conducir losfrutos que están detenidos en las fincas y eisegun-do para llevar y traer los viojantesquo quieranservir.se do él apesar de las incomodidades que prestara el no tener habilitada toduvía la casa de apeadero. Se advierte quo no se responde c4e la seguridad y averia de los frutos por no haber almacén donde guadarlos y que por esa razón no se recibe ni conduce miscelánea hasta que esteu concluidos los edificios. Cárdenas 12 de Diciembre de 1852,-— Francisco Garóle», administrador.

COMISION AUXILIAR DEL CUARTO cuartel.
Los de la academia de niñas que dirige Da. Rosario liuiz, se verificarán loa días 19, 20 y 21.
Habana 14 de Diciembre de 1852.—El secretario, José Morales Lemas.
COMISION PROVINCIAL DE INSTRUCCION
Primaria.
Los de la de Sin Francisco de Asís, que dirige í>. Cornelio Díq7, calle de Sun Miguel núin. 114, se verificarán 4 las 11 de la mañana del dia 19.
V los de la de Sta. Isabel á cargo de Da. Marina Gertrúdis Soler, calle del Consulado núm. 73, se celebrará« 4 las 41 de la tarde del dia 20,
To los bajo la presidencia de la ComisionProvineial.—Habana 16 de Diciembre de 185¿.—Jesé Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Comisión auxiliar de Icstrnocion primarla
' del tercer distrito.
Desde el 15 hisu el 19 del que cursa iaclusíve, á Us 4 de It tarde, «e verifi jarán los exímenes del colegio de ¿tonto To-rnai, dirtgi o por D José Forus y G nu »leí; b que ko par-tieipa á loa \mJrr>a de familia, y ai púdico en genera!. H¿b&-na y Dicitmbre 13 de 1852.—Pedro J. Morillas, voe-n secretario.
Defttinxim» ha tardes do io:» dias 17, 13 y 19 del actual, pira losexiraenes do la Acme ai ¡a de Sauta Crrsiina, i «ar-¿o de Dt ñi Maria del Cármen Llenes de Afpe'ey, se participa 4 los t'n iros de familia y al público eu genera!, par.» su a-fltslencia. ll»ba»i y Diciembre 13 de 1S52. — Pedro J. Mordías vocal secretario.
Comisión Looal auxiliar del décimo cuartel.
E.i la m«A uu* del 19 Jel mismo el del bachiller uo-t J j»n Borttuez. Ilibsiay Diciembre 14 ds 1859.—Agustín Valdé*. v jes! » creturi i.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obropía «n 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núrn. 78 calle de S. Ignacio, ínformirán en los días hibiles de trabajo, de nu^ve 4 una de la mañana.	*-7
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 ptsoa me r auaies En la calle Real de la Salud n. 173. impond*áu. 9
Para realizar un arreglo entro vario3 le-
gatarios se vendo la casa núm. 83 caite del Egido es de buena manipostería y de azotea, tiene 7 cuartos, cerca de 9 vnros de frente y mas de 40 de fondo: daran razón ea la c. sa núm. 20 calle de Paula.	2
Se venden várias easas en esta ciudad y
rx ramuros en punto» muy buenos, como la cali-- d-f la Item» tíaleano» y otro», euyos precio»son de 11, 15, lfi00 $ y ctro9 Insta 3tX)0¡ impondrán cade del Iuquisidjrnúm 65 de las 9 de la mifiana á las 111 de ella y desde las ¿i hasta las 4( de la tarde, »in inleivencio.i do tercera persona. En la miima ae ven de un neero coartado en 300$ y una nezrade buf-n»- edad.
de costumbre.
! naneo del d
mu, vocal secreta i i.
COMUNICADOS.
Comísiou auxiliar de instrucción primaria
del vniécímo cuartel.
L >sexim?neá Util insinu o dá eaucsc.on qts dirige D.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn excelente negro de campo, en
el Cerro calléele Pijivigua primera casa á la derecha fíente ai jardin del Duradero de Us güagüas impondrán.	2
Para arreglar una testamentaría se ven
den 3 mulatos, uno de «líos de edad de 19 á 20 años, buen tabaquero y los otros dos uno de edad de 12 á 13 años, el otro de 9 4 10 años, propios para p«ges, ó para lo que lo quieran aplicar called^l Palomar núm. 109 tratarun desu ajuste.	1
Se vende un negro sobresaliente calesero
de una, dos y trea bestias, uotnadór y general ea su clase, cn 650$ libres para el vendedor: en la calle del Refugio extramuros al fondo del Circo rnpom jrán	4
Se venden dos negros jóvenes, el uua ex-
celente zapatero de inuger y el otro ue c»mpa: calle de Gervasio núm. 19.	4
Se vende un mulato sano y sin tachas,
de arrogante presencia muy humilde, edad »8 «ños, calesero y zapatero demuger.y buen servicial de mano por su ajusta: cali« del Campanario Viejo núm. 36 impondrán*	4 j
Se vendan 5 negros de oampo do s hem-
bras y uo negrito, una negra joven buena cocinera., lavuderu, planchadora, y costurera, una china buena lavandera, pfan fiadora, costurera, y general del servicio de cusa, un negro buen cocinero, un excelente mulato jóven, calesero,, reportero, ■astre, zapatero regular de muger: calzada de GaJiano núm. 118, impondrán.	5
Un calesero bueno de una bestia, sa no y
sin tacha ni delicio alguno que entie idt sigo de oocin i. ce buena presencia, racional de buenas ciialidsde». sif dsscir. puré eomprir y si conviene par» alquilar. En la «alie de ta» Aligue! n. 107	5
Se venden do3 negros de campo, uuo de
22 y otro de 28 años, en camioau de 950$ hbre3 par« e¡ v*i ido-dor. Cn le de la Picota núm	63.	5
En la oalle del Campanario Viejo n. 15 0,
•e v»nd»U‘ia negn regular cocí,,-ra. fin y sin taühts con su h j j i)h 5 .,ñ ia muy sino, cn 400$ libres pera el vendedor 3
Por ausentarse su dueño se veníe u,aa
negra con 4 h>jo¿. Galle del Aguila n. 111 imyo»*dian. #>•
Se vende una negra de nación, joven mu y
robusta y sana con su cria hembra, como de.au m-is de.p«i»'¿» d i, con muy abundante lecha, escótente cocinera, láVindera y criandera; en ía can idad de 7c¡0$ libres para el vjndodor. Eli tacallede San Nicolás n. ¿32, ó en la panadería, del Diorama su du«ño informará.	7
Se vend8por ausentarse sa dueño & la
Península, una neer» de toda coutianza, bupiu* lavan lera iplanchidora, setv ctal á la mano, entiende algo da
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES 4l*
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin espo* j <3 ni m-ueriau corruptibles de ninguna especie cou ' Real oiTv lig.o y prem adosen la última exposición de srt* •.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las ina9 saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los fiitros que hoy oftcce al pú-olico, hista .conseguir- el resudado mas sal aiáctorio que pudiera apetecei» esto os, purificar el agua turbia y saiuiada de tniQsmt»8 pútridas. L^s aparatos en que esta operación se verifica, sa hm diseñes*o con elegancia y petlcccion y pueden servir al mismi tiempo de adorno en las habitaciones.
Nj se deban e »sfundir estos filtros con los que Jl&man descendentes, que no son ma3 qu^ coladores: los fi nos ascendentes, alemos de clarificar el a.ua9 le quitan la mayor pane de las sales daño^&3 que tiene en disolución.
El autor se pregará gustoso 4 dará los filtros las firmas que deseen los que los soliciten, como asimismo 4 construirlo* en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
ene teñirán de venta de todos tamaños y firmas, en la Casa del autor naizida del Monte n. 47, en la hojilaitria “La Bella Cubana," calle de San Salvador de Oria n. 2, y eu la h ijalu* ría de D. Manuel Sintos, calzada Real del Mom«* húmero 62.	29
DONJUAN COMELLA?,
Profesor de música y agente de las principales fábricai de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de rec bir direciamsnie un gran surtido de dichos instrumentos, lo mai e&q-nsiio y varia Jo que t*l vex se h illa visto en esta capital por la eiegrncia y variedad desús formas, capaces do t-atiáfacer á los gusios mas dslgpaJos y exigfcnt s. Dichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Londres y Pari9. de donde hice poco hi regresado, tiene el gusto de ofrecerlos á este respetable é ilustrado público y en pari-cular á los tíres. ¿fisionados y profesores de esta ciudad. Al mismo tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de uo haber dado publicidad á lo expresado, hi verificado aleu-nos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos piano» de menos qie de medio uso. muy buenos y quo nunca h insirió compuestos, losqispor falta dedocal se real varán á los precios mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrecí al público eu casa de dicho profeporcaile del Aguila num. 103.
IIty igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos dei gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa reciememante publicada en su ¿éuero.	9
IISHO de Amberes y d.-l Norte, y cor-
tea de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, ei«o en la Alameda do ex’ramuros, e! primero entrando por la puerta del Mons*'rrate, y en el de igual c »aa sito cnPuenie de Chave» 11
Ea el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calla dei Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas guelta3, son de chicharrón* es de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglado» al núm. que compraren. 27
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
l*on Katnon Rodríguez avisa á todos los qje se hin s»r-trido favorecerle con e! encare») de hormas para purgrfr azúcar r5 tiene formula 11 na nueva fábrica en extramuros, calle del Gonsuiudo núm i4, primera cúad<a entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de ía a de ihtpi de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y abmbroas, trabajado todo c m el mayor esmero, re. f ccion y solidez; habiendo intioiucido mejoras cn la construcción par-(icularmente en las bocas, sus.Huyendo al a ambre que antes llevaban con una barril ¡a ó cabilla de hierro duice qje las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la ex «eriencia, que lis hormas de hierro siempre se quebrantan á ciusa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como ln materia deque son formadas sin riesgo deque se descose su costura. También se compromete á componer toda ciase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en su9 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orig;n m en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cu* quiera de 3«3 talleres donde se les íieihttrán los operarios sufie entes al coso y urgencia, d i ios que quedarán complacido» con la mayor e.c momiu; y no solo limita á esta das : de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen al ar?e en qeneral, sin omitir el ira bajarse en el zinc con la mayor perfección.
J.as persoims.que tengan 4 bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-
D ESPEDIDA.
Un profondo aeutimieuto quo baco tiempo ma acompnfii es hoy la causi quo determina mi ausencia!
ro, ___	ow riwara-« m«iíu ciinciiu**	M viso en uno de pus dos talleres, particularmente en el de su mu
Juin An'i.uod -I. L>zi pri.i-ipiari «'	d.i tornen« por ioiTÜMT'dé'orgénio ión^o'n^'rá’	' r>*d,i, calle de San Irnncio núm. 94 donde seria atendidas l„.
L «rde. Ilsb.na y D*cúmbrel8 ie 185Í. A. Bsch.ller. se- M,.a , «n U=ba.%n 550# i.b e* parre r ndX d “,o I propns.t.nnes que .1 efecto se convenzan
mas ca.Ud.de. bien*. ,hlbmu„ sa durBo a“« ¡ «l:“de .	1 8'"b,enH: entcoM,;,é nu,n^° fcro,»Jf-<r »“•»• '»•
1 /-*:_■ _ - .. r „	... oa .u uu v^ac v.vc uhB üh i « vencía« -C.on rcfisctores de .platina, con dos económicas luces
cretario.
mmotnM ......	.... .oj-itt- -r-irrx; un,....... ; Cárcel nuev, i ú o*. 3 al lado ds la b ideir».
COMISION AUXILIAR DE IÍÍITL\.CIOá PRIMARIA	V*n Rflndr lílieca „n ««i...	, .n
deí tercer distrito.	_ La o(JU$ Ubres ur malata como ds 28
.	.	-i El 19 del que cure», por la tnrd-*, celebra su, exámenes ge- i arios> generalísimo en los oficios de ca.esero, coauiero, rú|-t,s-
temporal de ta bella Habana, para alijarar ini pena [si neralrs el coléelo del Silv.dor, dirigido porp*. Knuiucu Ro-1tet0 7 *»P«'ero ee Señoras, de inmejorables cualidades, ra io es posible] buscando uuevas sensaciones lie pensado driguez Godoy.	f »u> laclus, pero se vende sin responsabilidad, por ser e* -, ¡a
tiasladarme á laheiinosi Trinidad ñera tenor el honor .	---- . ».lumbre ae su du“ñ>, ó bien sé^cnrabia por una bue'-a lado conocer a sus filaría únicos y hospitalarios habitan-! n„r 1V'T,*?í,n,7e* |,úblicj,s	Rafael dirigido ¡ vaudera. Caito del Ra,-o n. 40.	<J
tes. Antes de aussn tarinodebo cumplir coa un deber, SeT^' ¡¡^1^
éste es el tributar las mas expresiva, gracia* á los ca-; ni „, v„;.l„ere,ari...______________________________________•	¿Z?
bañeros redactores de .os periódicos de osla capital Q0IüpaÉ(a ¿el FdrrO-Carrü de Matanzas V IÍ","B ,,rr'"0 7. "'!>!’inteligente en la siembra y ..«istsnnia de
se ñau aig-¡	r	j
por ios elogios que 6iemprey en estos días uado dispensarme á cuyas bondades debería lamente haber
ftvor, pero un conjunto de adversas circunstancias han p a esto trabas sio cesar a mi imaginación para poder cou 8 ígrarme á ios e oca otos de m< arte, por lo que eu.1 plico iucesantemente al Todo Poderoso eo digua terminar la cau*a que hoy cubro do luto á mi corazón ! para quo exaltada de nuevo ia imagiaacioa, traoquiia
y placentera como debe estar la del artista que tiene	*t.J0lnPUnU'iB lr*n®íl<?
.	,	,	....	-	, M	á ios hen »re» pasadero 4 qu5 gu-tan ocapor los asamos del
dlfha de agradar ai püblico, vuelva a mi querida Hu-| cocha y berlina que recorren diariament ) la línea. Dichas baña á iucurporaime al cuerpo armónico, y rail veces . «¡»elcta* se esconderán #-n el paradero del Cerro e¿Ub!em-
! sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las jíque hasta boy se han usado, muy adecuadas para los ingenios ij y otro» fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los ; vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re-1 rnitirla a iaber »Igu m. por cuanto al intento llevan v driosd« !¡repu su», y siempre < x*s»en las dimensiones en su taller* j También se encontrará en sil establecimiento obra en ge-! nersl de cuantos conoce el arte, pues se han recibido esros últi-' moá días de l’aris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de 1 peltre iiniinndo Ih plata f n el gusto y esmsro del trabajo; teteras.
azuciireruH y lecheras. Un gran surtido de budineras de iurae-3 jora liles tornuia brinónicas para jaletina, queso helado, crocaut* despique y «lemas moldes para cocine, todo lo que patentizan el ¿ibuen gusto al ornato de una mesa.
■k	Un surtido de estuches de baúl i toe charolados, propios para
^costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para pu-peles ó prendas.
o^	_	'	.	.	,	Herniosas máquinas para hacer café, desda 4 4 >2 tatas:
b9 VGLU0 URR II6grR GSC6Í6IltG l.EV^IllÍGr 1 aguamaniles «leí mejor gusto, con sus palanganas, tazas ron \y «planchador», MitiertUe Ue costura y «Je cocina., sa .a y gi u «us platillos imitando la plata; baftuó do pies charolados, juego ¡ tachas, en 550$ y *03 derecho» Calie de A guiar n 16.	5	; cumplet.9 de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras
Se vendo una nesra ceneral coiñuér; i. <:h,irui"d •'. '"('’■f'»d*'*®f'»siam»no8pe,)ecu,neuWpUi1j., y
. ,	_	i j	° .	°	vw >iuv " otros »'«t'culo» no ficiles de enumerar,
veime del prCMOta me» os Dieiembre, se I J.®” r,*?1*.n-‘j,i“d_a.,l,!.*,ulce* »;«•»«ur*». c » Todo» lo* |.recio» de su* articulo» lo» pondré ron on pe-
SAB ANILLA.
f uras, entiende de preparar y dar lech-idi v "de eu« jarrar al
I	I	*	.	J	J	V * IM S 1* I
VO cier.j ...	-	,, J ,	-------------.	..... ,“leo.égily con sobresalienles disposieiooe* para ".runo tu quie-
k J	r»i mirtos ¿l dól corri^í.to a ¡aj 41 tic li tarde, nibra Ju i-¡ ran «pilcarlo, sano v sin f ichis pero sin liuar 4 rediviiori.i n«»r
correspoQUido preseatandome con. t* gencrM or finaría en casada &i. Froaiiiuite D. Francisco residir su dueft) en el campo, en 830$ libres pira elvsjnic«l»r
frecuencia á un publico incansable eu prodigerme su de h i) (íarcíi. Mitineas 5 de Dlcembre d« 185¿.— l'trr— 1--------------------------— *”	“	■ — •
acuerdo de luJu.na Directivi—Joié F. de Lamadnz «ecrt*
tario.	5
------1 V«!
cn las casas número 3Î. calle nueva «iel Cristo, y en la de la Amistad extramuros iiúm. 99, impondrán. '	í>
Empresa de Omnibus para Guauajay.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el di»
mo de 38 uñe. de ajad, sana y s n latli»*, ea »23® r» «I vendedor, en i» calle de Cube num. ¡31, entre las de O-P^-iliy drado.
-	-	libre* p quefiu aumento A lo» de factura, pue» como los pedido» une le-
yó precio tue comnrain. lo*potidrvnt **!cibcaori directamente délas ^Uricas eztraogeras, puede erre-
y ßmp
felu eerá si cou su escaso talento puede aunque eu mismo de don Juan Pablo; y en Umn*¡ay en el de don Ma-pequeña escala retribuir losaplausos que jamás juzgo j ,“ue'p*ju*t’™31],18,	art,'|t,0 *, J* ls.r|t* es'ablecij*
digno de merecer	m
fiarlo* mas que si fueren de »efunda mano.
Isn» mente se encontraré siempre nn surtido de l.sfitders»
Toribio Segura.
Se vende ua mulato joven rmy hu mild »>
lidDdua 19 de Diciembre.
xrEcc»ovK8 isTRoitóMiCAS.—Sil« el sol 4 !*► 6 h Ü8 in.. déla mañann v se none k la* 5 h. 2i m. ds la tarñe Parada—-El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El teniente coronel I). Luis Carrillo. Facultativo militar de semana— D. Juan Baltran, vive calle del Agaacate núm 53.
*. Ut rill ci-
_________ muy r^eular,
co he del Cerro pira Gjan*jiy sale 4 Jas 3 de D tar- ' núui: 1|
’ de, y ta bsritna htata IIovo Coloraao 4 Us 4.	g
Si en la. próxttn». P*.cu.» la aflusoet, de paangsro, reportero y'S.Tre.'aw r«n*«„ru por -a , rugiese maa ea-rusge. I. Empresa procurar* Une» uno rx- ño vender asi por tu ajuste: calle dé in L , ,	‘
i tmordmaro, para acudir al punto donde se necesite.	ranrazon ^ J
L>avne<“S entre el Cerro La Puentrs y Marianao, con- —------------------------;_________________________
! linui’sn por mañana y tarde como de costumbrj.	ANIMALES
___>J d^n^embr. de it.5-2.	______________^ Se vende nu caoallo de ’rolante,
LICEO-	! i»J>. sano y sin resabio, y otro de car tro »ñu», do in
_____	P<*»o también aanoe y a:n resabios. Bu I» cal e' de .su
En cumplimiento de lo dispuesto en el articuio 87 de |at i <^*s bónaero 19. constituciones ae verificarán la» eleecioues de teá mesa« Leal ta-'	SQ V6Rd8 pOF RO HeCS3ltarId SU dA9l LO, QB
Se vendo un arrogante caler, jro, cc einer o »em.cupiu* omenm« ua», sorbetera» / erifri«d«i» ëôn’Vü»
-guiar, de a ti t.ñoa sano y uu ucliss: u«l le ae le I .Cu,tr u outnis, tamparas solares de pared, y faro*«# par»
ih* lei» > de cobi».	"	",	.	*“ * ^
¡áTENCIOíí!—Se venden unos arreo« de
pareji.
pial», muy e.egai.tes piopio par» persona» «tegua < ,
a tiuíivo también elevarne y de todo eo»u>; una pbcea
de 5
/ d be
! galonead» de oro liech* de uit.m. moda. Todo esio ae h.xopa-— ! ta escenario en las pascua» próxima» y se daté todo eo» «-. ¡ quinad. O .lie de Dratone. n. 3t. .radonirán.	^
Vtr
4
Se venden por módico precio las pieza«
»•irruente» de mo:**r c«d>: nn» msqain. por h,b»r pu*.:.. • r».
. de in»» poteneie; nn» voladora d» une» pie» da diámetro; n I Catalina de 8 pie» y 6 pulgada» de diámetro, eoo au eg» * eb». macerar; un itaptcbe con 21 pulgada» de diámatro y i pitti

T




ir^Ärr-