gyCTJf* *r U-

LA HABANA.
li
OISGO 0HI6!
DSI. &OBIB
jÍúDi' 229.
Viérnes 29 de Octubre de 1852.—San Narciso obispo y mártir.—Circular en la Catedral.
Pág.l
de doña Mónica Ruiz é hipotecado à la Real Hacieoda
EDICTOS.
La construcción de una casilla que sirve de aloja-
por inil seiscientos ochenta y dos pesos dos y modio Don Francisco Ckaperon y Corte», Teniente de O ober na- nj'ento 4 ios tripúlame» de las embarcicioDea ¿e
, t	, - .... 1 ,	J . . i________	....	....	,	„____.„„o *r o Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y
-reales. Lo que ?c anuncia al público a quieu se advier- ¿orpolítico y miniar de estatuía ysujuntdic cionporb. M.Sí gue|o de la casaque ocúpala Comandancia del res-
.	te (lue dicho remate ha de teuer efecto bajo los porta-
Comision Superior da policía Urbana. |eg je eata Administración general y ba de coastar de SECRETARIA.	iiu solo acto según lo previene el artículo 27 de la ci-
Concluidas las obras exteriores eh el edificio o e tada iostruccion. Y uo se euteuderá cerrada definitiva-laConjaodaacia General de Marina, se ha servido meóte basta laaprobaciondelaSuperioteudenciage-disponer el Sr. Presidente interino de esta Comisio u ; „eral. Habana y Octubre 18 de l852.—ElAdtninis-aue se baga saber al público, que desde esta techa |trador general, García. ueda expedita lacalie de S, Pedro, para el paso de j ¡¡,9 carruages, cesando coa este -!~	1'	'
Por esta mi primera carra de edicto cito, llamo y emplazo
&D. Manuel Duran, conocido por Brisqnidi.'.paraqueen e . érJ,S ^ a819tenc¡aa de lo9 mmtares .nferInaI! en ni,no de 9 días se presente en la cárcel, la ciudad de Santiago. El que quiera hacer propo-descargarse de laculpaquMe resulta en la causacrimmal que 9. ocurra g laescríbeniimayor del Juzgado a se le sigue, y a I). Remen Lope*, £r	u hf¡ instruirse de lo. pliegos de condiciones que obran en
la Montalvo, y conato de fo.zamjeu o, leguro de que si asi lo h -1 ,u¡j expe jientes relativos cíese se le otra y administrara justicia, y de lo contrario se le ¡	1
declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 1
■Vg/'	motivo la autoriza-
rlo Dt concedida para que estos pudieseu trnositar eu todas direcciones iuterin se ejecutarau aquellas j»or
Real Junta da Fomento,
.8 de '^-Chapetón -Una 'n^ica^Por mandado del «, ¡	¿ 5^«"udTT
I I emente gobernador. Ldo. Joaquín Lessano Y par asu pubi,-, RufiQ0 f.ach e9ta 9eft.Uada la Junta de Almo eacion libro el presente. Ouauabacoa y Octubre 18 de gt- . .... , ,	...
Ldo. Joaquin Lescano.
E—03 y empi
para qas ea ei término de nueve dias
tubre
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General 8e¡proposiciones eo^eeta oficina el dia 3 de Noviembre h. servido resolver que hasta las cuatro de la tarde se ; Pr0(x'“0 de 12 a 2 de la tarde por la Comts.ou encaraba el tránsito de carretas y carretones por 4a gada de cerrar el remate eu el mejor postor, cou reserva
je de la aprobación de la Junta. Habaua 18 de Octubre
Debiendo contratarse el suministro de tas maderas i al p^ó F™n”!.So Umz c*rt!E!ÍP *J«to cito llnmo y einPl?.IU J	*'	eo las obras de la Cor*j se presento en la cárcel ]
de coadiciooes que está Ia culpa que i;3. resulta e
de manifiesto en la Secretaría de la misma; se recibirán | al pardo Fernando Mernan por sospechas da liauer asaltado y
, ,. o j tvt • i herido al moreno Florentino esclavo adAion-i Wicola«
. pr¡[ner cuadra de la del Sol. — Elabaua 28 de Oc- de todas clases que se necesitan eu las obras de la Cor- se presente en la cárcel pública de e-».-. villa á descargarse de k,« de 1852.______José M. Versara, secretario iuteiinu. poracion con arreglo al pliego de condiciones que está la culpa que le resulta en la cutí crínum! qu i se le sigue y
[Lr>re uo	o	------ —,________I .o___________J.. I______:______________• L _ «1 nardo Fei
a!
prohiba el tránsito de carretes y carretones po cuadra de la calle del Obispo que corresponde frente de la casa de Gobierno entre la» de Mercaderes . Oficios, permitiéndose solo hasta lu indicada hora g! de los demas carruajes. mauJaudo al mismo tiempo que quede desde luego siu efecto la disposición dictada eu Ib de Juuiode este año, haciendo igual prohibiciou respecto al otro frente que correspo nde a lacalie de O-Reilly,	^
Loque en virtud á lo dispuesto por S. E. y de (¡rilen del Sr. Preside ate interino se hace saber al pú. blico para generalconocimiunto.—Habana 28 de Oc tubre de 1852.—José M. Versara, secretario interino,
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr, Superintendente General Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del articulo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnes 12 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate do una caga de mampostería y azotea, situada eu la calle del Campanario Viejo núm. 2, compuesta de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro y inedia de fondo y ocho y cuarto en el frente del fondo, cuya casa esta retasada eu 5,419 ps. 5 rs. y reconoce los siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de lo. fondos del acueducto de Fernando 7. ° , hipotecada hasta en cautidad de 2,000 pesos á favor do la Real Hacienda, y por 348 ps. 4 rs. á favor de D. Ventura de Tilas. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de dicha instrucciou, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de In Superintendencia General. Pudiendo ocurrirá iustriurse á esta Administración los que deseen mas amplias uoticias. Habana 26 de Octubre de 1852. El Administrador Geue-ral.—García.
de 1852.—P. I. dei Sr. Secretario, Francisto de la Paz Oficial major.
col&sa Diaz seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará mcurso en las pellas legales Que asi lo tengo mandado con Inconsulta del aseso.* titular en el expediente del asunto.—Guanabacoa y Octubre 21 de 185*2.— Chaperoa.—Por mandado dei tír. Teniente Gobernador.—Ldo. Jo qu«n Lescrno.	.... . . E—
R —9
Por disposicioa do la Intendencia de Ejército áuperinten-
da, y por ante Don Almonedas del sábado 30 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de li varas-de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situadas en lacalie Real de la Sabanilla del Eneomen-dador, tasado todo en-----------------------------1.000
cajpilal #*c.
Acordada la recoustriccion del puoute de Orea- . ..	curta de ed*cto cito llamo y emplazo
• *	,	i i • i i r»	iii- a D. Kamoa Kujz [al el Ournllo para que en el termino de nue-
go, situado eu el barrio del Cerro, con arreglo al phe-, ?e dia8i contado, uLJde e#ta fech^ ae ¿re81!„Ieen u Real Cár-
go de condiciones que está de manifiesto en la Fecre-! ce! de esta capital á ini disposición, á descargarse de la culpa tarta de la Corporación, se recibirán proposiciones pa- i que leresultaen la causa que se le sigue por haber hecho uso ra la ejecución de la obra el dia 3 del próximo mes en- un c**chilIo y con el cual intentó ofender á D. Manuel _	,	; c •	,	. , íou i o j Minquer en el mercado de Cristina, cierto y seguro, de que
tranteen la misma oficina desde las 12 hasta las 2 do ;a8ll^ hiciere se u admistrará recta y cumplida Justicia y de
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertene cientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en------$	5.625
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los
DZá?Jnt Zambrana alcMe	pri,ner0 i,utrin° ^	Alción dala latenjenci a Je Ejército SupTrinten-
SI
de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz é jncurso en las penes de ia ley. Que asi lo tengo dispuesto en la causa antes citada . Habana y Octubre 20 de 1852.—Zambrana.—Por man-drdo de S. Sría.—Eugenio Pontou. ^	E—3
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda certa de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Güeno para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por herida á D. Buenaventura Blanco, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-nistrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Habana Octubre *20 de 185*2.—Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza
E3
D. Juan Pedro de Espinosa y Calilla* Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <5¡fC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomas Gutiérrez para que dentro 9 dias se pre-■ sente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cul-„	. . i i r\ ri”	i g-, , . I pa que le resulta en los criminales que sale siguen por hurto
Por dieposiciou del br- D. Francisco José Calde-;^ ¿pareBtltí zapatos á D. Rufino Urquiaga, cierto de que si ron y Kessell alcalde de primera elección presidente I así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de de Ih Junta Municipal y demas Srea. Vocales do la I lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz o incurso en misma se publica que el viérnes 29 Jet corriente i las 'las penas de la ley.Qw »»«. to tengo mandada en dichos auto». ,	, • j -	,	¿ ,	v-,	,	.	.	,	¡ Habana v Octubre 2¿, de 18o2.—Espinosa. -Por mandado ¿J. S.
doce del día en la bala Capitular continuara el rema-' j0aquin Trujillo.
la tarde por la comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de ja aprobación de ia Junta.
Habana 19 de Octubre de 1852.—Cárlos Benita, secretario.
Debiendo contratarse el suministro de mil fanegas de maiz con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaba de la Corporación; se recibirán proposiciones eo a misma oficina el dia 3 de Noviembre próximo, de 12 u 2 de ia tarde, por la Comisión encargada de cerrar ei remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario,— Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Junta Municipal.
dencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 30 de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tacada en---------------$ 70.987 4
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 A\
Una casa en lacalie Real de lu Ceiba en la propia
villa retasada en--------------------------------$	9.130	4
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 negros
i de dotación en................................... 132*285 6
Las fábricas del ingenio Figueroa, situado eu San José de las Lajas, exceptuándose la casa de vivienda,—————-------------------------------------—
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse dé las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R	*—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante	D.
Rufino Pacheco se ha señalado la junta de Almonedas del día 30 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias que á continuación se expresun por el cuatrienio próximo entrante de 1853 á 1856 á saber:
Posturas
Parroquias.	hechas.
5 lacitacion de D. Eduardo Hangnton que no se encueu-03 lugares que se le han designado, ni hay qnien dé no-ie su paradero, convóquese en 3 números de la Gaceta para que en la audiencia posterior al último á las 11 de
te de los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año entrante. Los terrenos de la Ciénega. Los productos del oficio de pregonero público. El arbitrio de tres pesos mensuales por cada puesto
de baratillo. El de puestos públicos de iutra y extramuros que tiene hecha la proposición de 11,000 pesos
pagaderos en mesadas durante el año con la corres- ,	„ , ,	-	. ,	,	. .
pondiente fianza. El do medio real por el cuidado de tengo dispuesto.—Habana y Octubre 25 da 1852.—Espinosa
Por esta mi primara carta de ed«cto cito llamo y emplazo al negro libre Basilio Aljovin para que en el termino de nueve días se presente preso en la Real Cárcel h descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada á consecuencia de la herida inferida al pardo Amonio Domínguez; cierto y seguro de que si asi .o hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario a* le declarará rebelde y contumaz é incurs > en las penas de las leyes. Que por auto
A iquizar---» ■ ■——
Sta. Cruz de los Pinos. •
Managua azucares -----
Gaanabacoa estancias—
Azúcares del idem ----
Piuar del Rio---------
Guanes.-----------------
8an Atanacio del Cnpey-
San Blas de Palmarejo---
Jaruco-
los caballos de los labradores que concurren á los raer-“	^	Icados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón, y un real por
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Super-ijos que entrau á descargar en el primero y último por
el que han ofrecido 4,UU0 peso» h pagar en mesadas también cou fianza. El de medio real que pagau los Escribanos públicos por cada escritura de venta que otorgan por el que han ofrecido 208 pesos por el año pagando 119 al contado y el resto de por mitad en los dias primeros de Febrero y Marzo. F.I de puestos públicos del pueblo de Regla que tiene hecha la proposición de 850 pesos por el bienio de 1853 y 54, á pagar eu mesadas con la fianza necesaria. La contrata para la reparación de la bomba de la letrina de la casa de Gobierno, de cuya contrata se hacen cargo por
20	pesos menos de su presupuesto ascendente á 256 pesos. Y por último ei arrendamiento de las casillas desocupadas en el moteado del Sto. Cristo número 20
21	y 22 á fia de que el que quiera hacer proposiciones 6 mejorar las que se expresan ocurra el dia y hora se-
intendente general delegado de Real Hacienda, yen cumplimiento del artículo 26 de la Instrucciou sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viér-ues 12 de Noviembre próximo á las once de su manan, el remate de uu terreno compuesto de siete mil quinientas treinta y tres varas planas, ó séanse siete solares ménos veinte y siete varas, en el partido de Jesús del Monte, inmediato al puente de Aguas dulces, divididos en dos lotes ó manzanas así: la primera consta de dos mil seiscientas cuarenta y ocho varas planas lindando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D, Pío Carrion: por el Este con terrenos de Rodríguez Viaiaonte; por el Sur cou la proyectada eslíe de Al-coy; y por el Oeste con la del Capricho.—La segunda que consta de cuatro mil ochocientas ochenta y ciuco varas planas; linda por el Norte con ia expresada
calle de Alcoy; por el Este con parte de la prolonga- ¡jalado, con advertencia que si uo se efectuaren losre-aion de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por 1 mates continuara la diligencia los demas viérne3 subparte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que ¡recuentes hábiles ó los dias anteriores si fuesen aque-termiua eu un áugulo muy agudo sobre el lindero del jilos feriados 6 de fiesta. Habana y Octubre 25 de
O. hacia la indicada calle del Capricho. Los expresa-; 1852._Francisco Flaqwr.
dos terrenos no reconocen uiugun censo y solo dos	M
hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando retasados en dos mil ochocientos veinte y cuatro pesos cinco reales.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39
Rio Blanco azúcares----
Ciego.------------------
Managua azúcares-——-
Bejucal.——--------------
Santiago.---------------
Azúearesde Guanabacoa.-
Azúcares de Matanzas ---
EstaBcias de Matanza«---
150ÜU 1C00Ü 10500 13560 2010 41I0O 51100 ] 0 ! 00 160 0 23957 4 5500 56U0
j Rio Bianco estancia»—
I Sanli-Espír itu----
¡ Guamacaro.---------
i Macuriges
—Por mandado de S. Sria. Br. FelipeForrmna. E3-0 |nu • ,
D.Jose Ayuso, Capitán d¿ Infantería y Teniente Gobernador !*>.,’ x>L* de esta ciudad y su jurisdicción pir ¿5». M. ¿¡pe.
Por esta mi'primera carta ile edicto cito, ilamo y emplazo á D. J osó Áivurtjz [o] cheche para que en el término Je 9 di as se presente en la Reul Cárcel de esta ciudad a descargarse de ¡ « r **j i la culpa que le resulta en la causa formada contra él, y otros Xrinklad •	°3 emR 108
por heridas á D Francisco Castillo, cierto y seguro de que si I -	1
así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, áanta María del Rosario y Octubre 20 de 1852.—Ayuso.
AUTO»,
En los autos del concurso de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba, está mandado por el Exento. Sr. Capi tan General con la eonsulta del Sr. Anditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal que por 3 números con-,
«ecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores para que i
JeeuBdel Monte----
Estancias delCaao-Baj a-
Mantua-Quemados-
y razou de ellos, para que oportunamente se depositen en Arcas Realps, deducidas las cargas, á disposición de este tribunal Ldo. José Francisco de Ayala.	C —-3
Por decreto proveído por el Sr, Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D, Eugenio Pontón, en la testa-mantaria concursada de D. Juan García de Cáceres y su consorte Da. Florencia de la Flor, está mandado hacar saber por e?te medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos y acreedores de los antedicho» Cáceres y la Flor, que el viérnes doce del mes entrante á las once de su mañi-naen el Juzgado tendrá lugar una concurrencia: apercibidos lo» que falten de que estarán y pasarán por lo que acuerde Ja mayoría: adviniendo que en el indicado acto ae ha de tratar de nombramiento de síndico y de la elección de un administrador que quede hecho cargo de la finca, por no convenir el actual; pudiéndose también acordar sobre otro3 puntos conducentes á la marcha del juicio.	C—2
Ha dispuesto ei Sr. D. Antonio ¿Tarabraiia, Alcalde mayor primero, y poraote D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta a todas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á ios bieues de la parda ingenua Francisca Campos y Aljama, natural y vecina de esta ciudad, en el barrio extramuros de Jesús María v José, soltera ocupada en los quehaceres domésticos de su familia, v como de 36 años de edad, para que al quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, en concepto que no haciéndolo, se accederá á la que Eolicita la Campos, y se prevendrá al Anotador da hipotecas le expida atestado de no tener interdicción á su» bienes. C—*2 Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— Habana y Octubre 26 de 1852.—Informando el ministro encargado de Incitación de D. Eduardo Hanghton que no se encuentra en 1ü3 1 MHj1 “(■gÉÉÉT-,‘ ‘ ~ ¡t~;-
tifias de (
Oficial para
la mañana concurra con su hombre bueno al juicio de paz que le propone D. W. E.Robersenr, apercibido de darse por evacuado en su rebeldía.—Calderón.	C—
Aleadla mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 25 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Diaz Rangel, naturul y vecino de Güines, casado, labrador y mayor de edad, manifestando que al otorgar !escritura de venta de sus bienes ocurrió á la contaduría de hi-1 potecas por la correspondiente papeleta, y no se la facilitaron por exponerle el Sr. Anotador aparecer puesto varios entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellidos: he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á las personas que se consideren con derecho á la subsistencias de dichas interdicciones para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á exponer lo que se les ofrezca: apercibido de que
si no lo verifican, se dará al exponente certificación, pata que por el Sr. Anotador de hipotecas se provea de cuantas papeletas solicite con el fin de enagenar sus b'enes.—Delgado.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana Octubre 25 de 1852.—Habiéndose presentado eu esto Juzgado D. Manuel Hernández Piloto v Piloto natural de Pipían, vecino de Camarones, casado, labrador y d* 45 años de edad, manifestando ^que al otorgar escritura de veuta de sus bienes ocurrió á la contaduría de hipotecas por las correspondiente papeleta y no se le facilitaron por exponerle el Sr. Auota-doraparecer puestos otros entredichos á individuos de su mismo nombre y apellidos: he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta Oficial v en tres números consecutivos á la« personas que se consideren esn derecho á los bienes de dicho Hernández Piloto y Piloto, para que al siguiente dia después del últ.mo enuncio comparezcan en el juzgado á horas de audiencia áex-poner lo que se les ofrezca con respecto á las interdicciones que 8« les manifestaran, apercibidos de que sino lo verifican,
' »e daiá á exponento certificación para que por el Si\ Anotador ;de hipotecas, se le provea de cu^ nías papeletas solicita para la jenagenacion de sus bienes.	C—•
Por decreto proveído por el S1*. Alcalde mayor primero D.
| Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Puntúa en la testamentaría ile Da. Marín Francisca Abella, está mandado convocaren 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que quierau asegurar en finca idónea v 4 satisfacción del curador D. Manuel de León la cantidad de 353$ 4 rs. pertenecientes á los menú es hijos de D. Patricio Ibaruea, con obligación de enterárselos en cualquiera délos 3 casos do ¡a Ley, y de abonarles entretanto por mesadas ei rédito mas ventajoso que se convenga compareciendo a hacer su« iiroposicones en la escribanía del actuario en el preciso término de 8 dias contados desde el último anuncio.	C—•
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Político y Militar de este Puerto, con la consulta del Sr. A«esor Ti*
del
Lo que se anuncia al público á quien se advierte Reglamento continuará abierta la almoneda en este
que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales da esta adminiótraciou general y ha constar de un solo acto según lo previene el art.,27 de la Iustruccion, y no se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. Pu- gadas ó rescatadas hasta ese dia. Habana y dieodo ocurrir á instruirse á esta Administración gene- 27 de 1852—Odoardo. ral los que deseen mas ámplias noticias.—Habaua v!	mt
Octubn ‘	..............
tía,
establecimiento el sábado 30 del corriente adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas cumplida* en loa meses de J ul'o y Agosto próximos pasados, anunciadas en la Gaceta doi 22, que no hayan sido proro-
Octubre
e 26 de 1852-El Administrador general, Car- R8al Lotería de Ja Siempre Fiel Isla d9 Cllba
Conforme el Excmo. é Illmo. ár. Superintendente general
Por disposición del Exorno, é limo. Sr. Superin-l<)atiente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto eljuéves cuatro de Noviembre próximo, á las once de su mañana, el remate de un terreno dompuesto de doscientos setenta varas planas en el barrio dei Horcon, calle Real úe Omoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que está inmediata a 1» pila del Horcou, en la calzada Real “el Moute, reconociendo impuestos cien pesos á favpr de la Real Hacienda, y asegurados eu ei solar y otros ^ienes 1123 ps. 6} rs. de cada uno de los menores D. José Dolores, Doña Juana, D. Genaro y D. Francisco Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se “dvierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los, pórtalas de esta Administración general y ha de cons-tsr de un solo acto según lo previene el artículo 27 de citada instrucción. Y no se entenderá cerrada ue-finitivameote hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana y Octubre 21 de 185 .—Eli Administrador genera!, García.
Delegadj de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con la propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre se le aumenten 31)00 números mas filos 17000 que teniacoasig-nadosen el plan general de sorteos del año, componiéndose de ¿0000 billetes y la distribución de los 240000$ que se han de sortear en beneficio de los jugudores están repartidos en el ór-d^n siguiente.
Premios.
1 de 1 de 1 de 1 de 1 de
Pesos.
.. 100,000 .. 50,000 .. 16,000
.. 8,000
4,000
de 8 ¡
El que quiera hacer postura á las parroquias que no la tie- tular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de ios autos nen ó mejorarlas hechas ocurra á la escribanía mayor promovidos por D. Joaquin Paramo haciendo cesión de bienes éi Hacienda á instruirse 6 al lugar de costumbre.	á sus acreedores, se ha dispuesto que en 3 números conseculi-
R •—O	I vos de la Gacela se cite á Da. Ramona del Valle para que asista
Por dsposícion déla Intendencia de Egército, Soperinten- á la junta de acreedores señalada pa<a el dia 6 de Noviembre asistan 4 la jauta que ha de celebrarse en el estudio de dicho'Sr delicia peneral Delegada de Real Haciendo, y por ante don Ru- ¡ próximo, la cual tendrá efecto é las 11 de su mañana en eljut-Auditor á la* ll de ia mañana del din ó de Noviembre próximo fioo Pacheco, 8e hace anunciar al público estarse dando o* gado.	C--
entrante, con advertencitl te que eo la junta se lia de tratar de una pregones de ordenanza ft la contrata de lae asistencias de loa A consecuencia de las diligencias aegifjaa por^ lia. Dolo-mocion de Da. Rosario V.Idee, viuda de 1). Luis Caballero re m'btarea y presidiarios que enfermin en [ala de I .nos. El que, res Or,luna promoviendo el intestado de iu padre D. Juan Bau-matador del ingenio la Berla, y con apercibimiento de que se quiera hacer posposición ocurras la Escribanía mayor del lista .* 1m proveído por el Sr. Alcalde mavor 3. » el auto que estará y pasara por lo que acuerde la mayoría dalos asistentes J“*g“do á instruirse del pliego de condiciones que constn egre- copio.—Habana y Octunre ->3 de 1852.—Vistos: con el memo
,	gado en el expediente del asunto.	K *—O que pr^siau las certificaciones de los bscrbsnos pu' líeos de ef-
RFMAT?^	**	A consecuencia de los autos testamentarios de don Pedro jta ciudad y barrios extram iros se declara que D. J jan Baut s-
I\4j151/XA£»o,	Hernández Mirabal, ae ha señalado por el Sr. alcalde ord'nnrio : ta Orduña h i fallecido intestado y por sus herederos á los que
Ll or. D. L'jrenzo de Busto Alcalde mayor quinto y por ; d-. segunda elección de la villa de Guannbacoa y por ante el; con arreglo á derecho deban serlo, convóquese en 3 número« ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto consecuente al intestado ¡ ¿jr. don Pedro Galindo, el día 4 dsl mes entrante y dos subse- la Gaceta á los que se consideren con* obeion á sus bienes de Da. María de los Angeles Marques ae anuncie al público la ¡ cuentes hábiles pura él remate de una estancia simada en el! para que se presenten dentro de 5 dias despnes del último proposición que tiene hecha la estancia conocida por Sabana ¡partido de Buennvista, punto que titulan Rica bar, compuesta j anuncio. Y dese cuenta con certificación de las resultas. — De-del Rorario, partido^de Arroyo NuVanjo punto que titulan E ¡ de dos caballerías de tierra, avaluados en 2902 $ 4 is. para Que Jrechos 3*2 ra.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.	C—•
G limera, tusada 1677, lacuat es Ce Í40u$ paraqueel qne quiera! el que quiera hacerles postura «curra, en los dEs designados.	Alcaldía mayor seguada de la Habana y su jurisdicción —
R *—O	i Habana y Octubre27 de 1852.—Ignorándose el paradero de D.
Por disposición de lalntendencia de ejército y por ante D. Tomas Diaz Gavilán, de oficio herrero, convóquesnle por medio Rufino Pacheco, eslá señalada la junta de almonedas del dia 30 de la Gacrta Oficial por 3 números consecutivos para que al si-de) corriente para el remate dedos negras retazudas una en ¡ «iguiente dia hábil después del último anuhcio comparezca en 136 ps. y la otra en 68. Lo que se anuncia uf público para que | el Juzgado á contestar la demanda que le establece D. José M. el que quiera hacer postura ocurra el dia sen alado. R—*T j González en cobro de pesos apercibido de que si no comparece Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente «e le condenará en rrbeldiaal pago de la suma que se le recla-de Egército y por ante don Rufino Pacheco e^siá señalado la ! nía y cosía« dentro de tercero dia. — Delgado.	C—*
junta de almoneda del dia 30 del corriente para ei remate de los I Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — estancos de juego de gallos que á continuado a se expresan: j Habana y Octubre 26 de 1852,—Hágase saoer á Da. Petrona San Antonio Abad, Artemisa, Corraliüo, Santa María del Ro- ¡ Fernandez de Estalella por medio de la Gaceta oficial que re sario, Calabazar y Madruga, toniendo esta 1« p rop isicion de ( presente en estejusgado á primera audiencia después del último ciento dos pesos. El quiera hacer postura ocurra' á la escriba- j anuncio para evacuar un pliego de posiciones que le presenta nía mayor de Hacienda.	R—OZ	el Ldo. D. Félix José Rodríguez como representante de D.
Por auto proveído por el Sr. D. José Hernán jez Aloy, Al- ! Gervasio Campa en la demanJu que le tiene establecida en co-c alde ordinario de segunda elección de la villa de- S. Antonio j brode pesos trayendo los libros de cuentas del establecimiento con la consulta del ase»or titular Di. D. José Mat ?o Q- intero,; titulado Aguila de Oro de 1846 al 49 apercibido de fallarse eu de 40 años, costurera en 400$: otra de 7 años en 250$: otra ¡ y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamen- j rebeldía.— Busto.	C— •
gangá, regular lavandera de 45 años, en 400$: otra criolla de taria de D. Blus González está maddado que-por 3 Gacetas se Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción —
anuncie al público el remate que ha de verificarse Li mañana j Habana y Octubre 27 ue 1852.—Ignorándose el paradero de D. del Domingo 3t del corriente y 2 dias subsecuentes ?i fie re ue- I José M. de Veci, convóquesele poi medio de la Gaceta Oficial y .	cesario en el lugar y hora «Je costumbre «le un sitio cafetal de | e„ tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil
*.'5ú$: un mulato de 30 años, calesero general en 600$: un ¡ dos y un octavo de caballería de tierra con sus árbol ?a, cercas desoues del último anuncio comparezca eu el juzgado á horas de chino de^ 10 año« en 300$: otro paileiode treinta años en .500$: enseres, un rosario de cuey o con su cruz de oro, varios? mueble« 1 audiencia, á contestar la Jemandu que en cobro de peso9 le esotro de 28 años, en i)0Ü$: otro de 40 años, tachero en 475$: otro de casa, y 6 esclavos de ambos sexos v edades, re tas Vid • todo tableee l). José María González, apercibido de que si no lo vede 45 años de campo en 450$: otio id. de 50 años, en 4¿5$ otro en 13057 $ 3 mrs. y otro sitio contiguo al anterior, de upa ca- rifi^a se le condenará en rebeldía ol pago de lasuma reclamada de 35 años, de campo y cimarrón en 400$.	R —2	balleria de tierra de superior calidad con sus árboles, líeivms y	j y costas dentro de tercero dia.— Delgado.	C..'
A consecuencia de diligencias seguidas por Da.	Isabel Del-	demas retasado también en 1591$ 5 rs. los cuales quedaro i por Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto	don Juan	Pedro
inejorurlu ocurra á la escribanía del actuario en el término dias después del último anuncio.	R.. *
Por disposición de la intendencia de ejércitoy por ante I). Rufino Pacheco, está-seña inda la junta de almonedas del dia 30 del corriente para el remate del cafetal Friolera, situado en el partido d-í Alquizar, compuesto de 11 ¿ caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, cerca de piedra, piñ y heniquen, ar^ boleday demás utensilios en 23570 ps. 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el que dejee hacer postura ocurra el dia señalado.	R—-T
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de ia Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, está mandado se anuncie al público haberse ofrecido por 17 negros el precio de su tasación y 200$ mas, á fin de que el que qu'era mejorarla, ocurra & la Escribanía á verificarlo dentro de 9 dia» y cuyos negros son los siguientes. Una criolla de 45años lavandera de un ordinario tasada en 350$ otra mulata
24 años, con principios de lavandera en 450$: otra mulata de 11 años en 350 pesos: un mulato de 11 años en 300 pesos un negrito de cinco añps en 200 pesos: otro de seis años,
2	de á 2,000........................... 4,000
4	de á 1,000............................. 4000
66 de a 400............................ 26,400
122	de á 200............................ 24,400
20	aproximaciones....................... 3,200
to el remate de una casa situada extram uros en la calle de Nep- j	R 3—I	¡ natural del punido de la Ceiba del Ag ua do donde es vecino, ca
tnno número 40, a favor de quien mas diere.	R—l	CQfVYOfíATOHIj^ H-	I «a do, labrador de campo y de 23 año» de edad y »-I segundo ya
Eur disposición del Sr. Alcalde mayor tercero de esta ca-¡ En loa autos seguidos por O. Mariano Ortega Salomón con - difunto, nació sr. Isla* Canarias, para que dentro de segundo dia pital y por ante el escribano de asistencia D.Jose Antonio (ra- |[a (). Juan Francisco Castañeda «obre cumplimiento de con- daipún* del ultimo anuncio que; tendrán efrclo en J números d* mez se manda anunc.aren 3 numero* conaeouUvo* de luGace-], ha (1Í9pae9IO el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde maypr,'1*	se presenten en este I r.bunaU usar de auderechoen
I ta oficial est irse dando los pregones de la Lev á un cuartu ir.-, ¡ o j„ter;n0 y ,H)r anta |) Eugenio Pumon que en tres número.) I demanda verbal contra aquellos en concepto que no hacioodolo teríor señal ado con el número 1 perteneciente á la casa número consecutiva de la Gaceta Oficial se baga saber al citado Cae-! i'» “«cederá á la declaratoria que solicitan los promoventea y sa 5b, snuudaen la calle del Egido, lasado en b reales cuya | Iañeda que como cosa litigiosa uu debe celebrar contrato algo- P revendrá al Br. Anotador de bipotecaa leexpidau atestado d.
------	--------- I l,JJ8e810n pertenece en pacto á lu morena libre Bac ramento Do- nQ con |a9 |joB caballerías de tierra que vendió al citado Ortega ! ■« > tener interdicciónaus biene..	C..-
Aproximaciones—Los dos números anteriores y dos poste-! b>e-	1—	■. i Salomón, hasta tanto no se resuelva por su Alteza bi ■ Real Au- i Bor amo proveído pur el Br. Magistrado, juez general de
, riores a los que obtengan los premios que á continuación se rara el remate del mgen'o Nicolás, ubicado eu el partido j (jjenc¡(l pretorial la alzada que este tiene establecida, en el con-1 biá nea de dirimios, y por auto don Miguel de Poito, en elfespe
de Bacurarmo, tasado en Ii3,393$ 6 rs. esta señalado el dia 3L. lo que será nulo y á su perjuicio todo lo que hiciere.	1 diet te formado por muerie de don Francisco Rivero, se ha de-
del próximo mes de Noviembre, de 10 á 1*2 de su mañana, en i 1	'	'	A—l
219
¿40,000
r» .	,	,	j ,	,	o t anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000
LstaQdo desarrendada una estancia eu San Juau cuatro de a 4üo. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al de 16,000 que fue del extioguido conveuto de Santo Dora ¡ogo! cuatro de á 100. Al de 8,000, cuatro de á 50. Ai de 4,000 cuatro
d® eata ciudad y ocupa ba don Blas Antunez, se avisajúea 50.	.......
a» público	por	si	hubiese	alguna	persona	que	quiera	0	Fn*? ** ** **0elei.—El	billete entero	16	pesos,	el medio	finca tienehecha li propfoaicion d* los dos	tercios y 50$ m»»,j ronvo^uen á’,0doa los individuos á cuya instancia-e hubieren
'fatar	do	au	arriml amianto	se	acora ue	á	esta	oficina	8 pesos,el cuanc,4	pesos,	et octavo i [.caos v	el	16 ave	1	peau	I Jando boOU al ornado, y el restuau p.azua	.le JIIUU anuales, « lligoerm,|u entrcltchos á loa bienes de lLJuan
«r ae SU “fregamiento, se acerque a esta oficina _Habana 15de Octubre de 1&>2.—Luis Je Benavidcs, conta- los términos y bajo las condicionas que couatau de autos. V : ||1|u,l|||g Glüc¡1| vteiao d, e)tI| >¡tu|	,(e|u ? _______ .	„	„	-
raicargo en ñoras hábiles para insiruirse de lae dor general	ue advierte que toda persona quedes«« hac^r pnipusiciuoe* a I ,e fc4iaj> pura quw dentro de segundo dia después del último «- ¡ bienes d » dituntos, y por ante don Miguel deporto, en el expedidla finca, puede pasar a ella y tomar la«	u *t icias e t n«ti uc- J qqqqjo «e presenten en este juzgado á U9ar su derecho 0«	j diente ti	miado por la muerte do	dou	IVlariauo	Olí u,	se	ha daciones convenientes pues al efecto «e ha	hecho la oportu u j demanda verbal contra aque?, eu concepto de que no haciéndolo	«¡arado :i ttestado	el fallecimiento di» este, y	por	«us	heiederos*
Contaduría General de Rentas Marítimas, prevención al administrador O. Antonio A/.oy: nnteu.iiéiidü8el(jettCce(ierááiHdec|ttrrtlor¡a quH .solicita el promovente, y se los que cá’nfartne á derecho deban 8*rlo, marulaudosele» citar
que no se admiten contentas, ui proposición que no venga ga- > prevendra al Sr. Anotador de hipotecas 1« expida atestado de rantizada por persona notoriamente abonada.	R —2	| no tener interdicciouea su« bienes.	C/A
condiciones.—Habana 11 de Octubre de 1852,—El dmimistrador general.—García.
____w	i-jo ¡iüc-'íh.io rl ial¡ecim:emo dd este, v por sus herederos-,
la puarta dsljuzgado del Sr. AÍcal.1« Iiiaycr cuarto Sitj eu i* Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor cuarto I». Juan Podro | * lu* que ctmfoime a derecho deban aerlo, y se mandan convo-calle de Aguiar n. 62, y por ante el Br. II. Felipe EorimrÍBCÚya | (le Espinosa v Ouiillas, v por note í). José María Gamboa, se ¡car pi r 1« Gaceta oficial de esta capital, para que eu el término
’---------f.«.. .	... a -.. :—.—,ja Be hubieren I de 9 ch «s contados desde el u timo anuucio, comparezcan en e»-
Ramos Freire ' tojueg.^do á deducir las acciones que les competan. O*— portero v de 31 años| To¡ * auto proveído por el Sr. Megistrado, juez general d#
Por el arreDtlamiento de utia venduta pública crea-“4 Para el pueblo de Piñal del Rio, han ofrecido la cantidad de ciocueata pesos en cada uno de los cuatre afios que ha de durar el arrendamiento, y se anuncia Público para que la persona que quiera mejorar la “frrta, presente sus proposiciones eu laadministracion 6®nera!que serán admitidas hasta el dia 29 del corriendo, pues así está dispuesto en decreto de la Superinten-oencia general de siete-del presente recaido al expedente numero 16, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Administrador general, García.
Por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Superin-'eudente Delegado de Real Hacienda y en cumplí-d'ento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo tendrá efecto el juéves 4 de No-,‘embre próximo á las once de su mañana el remate t* *Jn cafetal titulado Triunfo de la Merced, compuesta h *'Ble y tre® cuartos caballerías de tierra de IA de da p.c.ienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la villa Güines, tasada dicha finca en once mil seiscientos
El día 29 del corriente, se han de rematar en el almacén de Averías, 25 cajas coa 1296 Ii¡a3 cune cocida y 5 id. con 610 latas de caldo y gelatina. Habana y Octubre 26 de 1852.— Adrícenseos.
Ll día 29 del corr.enle ae huí de rematar en el almacén de Averias, 6 cajas de salchichón.
1852.—Adriaensens.
DE OFILIO.	| Alcaldía mayor quinta de la Habanay su jurisdicción.—
v«into
en- y cuco pesos, reconociendo los gravámenes si-
' ieQtes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor
TAKTti JIÜIUAL.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante ¡ Habana y Octubre 26 de 185'í.—Hugase saber en tres números •* ^fU^UO ^a.cbeGO, eatá señalado ia junta de almonedas úel: consecutivo» de la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y Frenan Habana v Octubre 28 ce	corri«nte para continuar el remute del Real dere- | ,jue cualquiera que tenga que entiegar cantidad da peso» al
. j cho de consumo de ganados de los purtidos siguientes:	Ldo. D. Antonio Andrés Ázoy la deposite eu este tribuni*J para
Rendimiento de un cubrir la reclamación que le tiene establecida Doña Teresa de
por este na-dio, paraque en el termiuo de nueve días conta lca desde el úh 'inao anuncio comparezcan en el juzgado a deducir las accione»« que les competan.	C* —
ÜE OFICIO.
Por autn proveído por el Sr. Teniente Goaernador de la villa de S. Aun uúo coa lu consulta del asesor titular y por ante D. José Joaqu ¡n Leal, eetá mandado que por este órdeu se convoquen á las \ »ersonas que puedao dar razón de quien fuera
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre ^6 de 1852.—llagase saber á Da. Etiza Gruffi por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que por su rebeldía ha sido condenada á pagar á D. José Mendez ó á su apoderado el Dr. D. José María Faura en el término de quintodia, la suma de 150$ principal y costo» que le demanda: pudiendo ocurrir en la propia dilación á hacer valer las excepciones de que se crea asistida.—Zambrana.	2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de S. Autoniocon la consulta del asesor titular Dr. D, José Mateo Quintero y por aote D. José J. Leal, á consecuencia de ia testamentaría de D. Antonio González, vecino que fué del partido de Govea está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se anuncie al público estarle prohivido & Da. Juana Josefa Cabrera de vender una délas dos caballerías de tierra que se adjudicó y posee como viuda del indicado González las cuales ae hallan ubicadas en dicho partido de Govea, por el embargo qefe pesa sobre ella, y á fin de que surta sus efectos y no se alegue ignórancia.	2
Proposiciones año que estuvieron j ¿£equeira apercibido de la doble paga haciéndose ex tensiva ¡ un negro que a e encontró ahorcado en una mata de mango ci-por un bienio en administración \ e0la disposición á los padres de fam¡lia.—Busto.	0—3	' tuada en medio de un cuadro de café, del cafetal la Carona da
Alcaldía mayor quinta de la Habana y sujurisdi ccion.— ! la propiedad de D. Manuel de la Nuez, en el partido d» la Güira
Pesos,
Pesos.
	396.000	208.733	7
		115	5
danta María del Rosario..		746	
Guanabacoa		25.000	13.452	n
Pinar del Rio		4.600	2.306	
Jaruco	:	1.600	1.500	
		1.329	
San José de las Lajas	¡	1.50«	1.109	
	i 		897	
El que quiera hacer poat	úra á los que no la	tienen ó	mejo-
encontró vestido cou eamisa de gante
¡ ministro encargado de estraer los muebles embargado«; á Da. I blanco con rayas i zules y un paiitalou de rucia blanco; y asi j Francisca Ruiz que se eucueotran en poder de Da. Uf sula. dei! mismo como tuvi< se efecto el hecho 4 fiu de que dentro de ter. j midmo apellido, de no encontrarse á esta última en la casa de j cero dia ocurraná manifestarlo por cou Jucto de dicha escriba-| su morada, convóquesele por tres números de la Gace ; t oficial ¡ nía.	^	#	C .—O
; para que dentro de tres dias comparezca en este Juzgado áí Por auto proveído por el ?>r. Teniente Gobernador de la ¡hacer la entrega de ellos apercibida de que si no lo huüere se' villa deS. Antonio con ia consulta del asesor titular y por anprocederá á la apertura del escaparate ea la forma que* corres- te D. Antonio de Porto está mandado que por cate órdon se con-ponda y de conducirse á la almoneda púbiiea para el. remate- i voqueu á las persona s que puedan dar razón de como tuvo
ponda y dispuesto.—Busto.
para C—3
remate voquen
efecto el incendio ocu rrido á las 1 i de la noche del. dia 1*2 del
Por auto expedido por el Sr. Provisor y Vicario g< mera i de i corriente en la casa ai macen del cafetal Independencia de la
..kinr,. J ^ . . .. ID 1 _ t ....   -   I	l .	-I I . ...	J.. .1 ,tII SuAta aarr, l.isnnll..	_J.   _ I . - * 1	1	A I
,	.	--------- ,---------■----- .	. este obi*p«do eñ 19 deícorriente ea el expediente p oiaovido ! propiedad de D. Bootiago Gomiler cituado ea el partid»
rer las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de^costumbre. j por Da. María Isabel Chacoo madre y tutora de I). t francisco quizar y punto t'tulad<> B. Andrés; á fio de que dentro <h
R ■—O ¡ Natir'daJ Justiniuni solicitando se despoje á D. Ambr osio Joi é Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten Jcatinian i de las capellanías que posee por no seguir I a carrera
deocia geueral delegada de Real Hacienda y por ante don i eclesiástica se maoda anunciar en d números de ia ¿aceta de Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almonedas del »«-1 esta ciudad á loe inquilinos de dichas capelionias que' paguen bada J# del corriente pera el remate de lu contratas siguiente». , sus réditos al Pbro. Br. D. Calíalo García quien llevar A euen ta
de Al
_______________________________________.__________de tercero día ocurran á manifestarlo por conducto de dieba Esentinoli
C '»O
Por el Sr. Teníanle Gobernador ds esta ciudad eon consul ta del asesor titular y poraote D. Pedro Aguiar, ceba mandado anunciar al público infierna declarado intestado el fallecimiento
Ir