

. j arica lu loealitUde* indicadas por Quer rea poeto del Sacramento á las leía y media, y la do la Purfai-1-1 Líbano, y dió asi ana confirmación aparente á la ma antea de manifestar. En la Catedral la de Nueitra a . .— a- <juo «1 lárice existe expontáneamente eniSra. de Loreto 4 las seis y media, y la de Tercia 4 las
ocho. En San Felipe la de la Divina Pastora á las 7, y la de Réquiem á lasocho. Eu Sto. Domingo, Sta.Catalina, hermita He S. Nicolás y Sto. Domingo de Gua-


prrff-i^.ipwrg.i
„pinion de
61 ‘ La» grande» dimensiones que en machos parajes
4# |a Peoíusula adquieren algunos enebros, y las cual
¡¡Jade» de sus maderas, habrán originado el uso del uabacoa la de Ntra. Sra.del 'Rosario. En la T. O. de nombre de cedro aplicado á mas de una especie de e-|San Francisco la de la Purísima. Én la T. O. de San nebro, y también e¡ empleo de la no menos ambigua Agustín áel Tránsito de N. Sra. En la Merced la de ¿¡¡nominación de alerce que algunos de los antiguos au- Santa Gertrudis y la «le su lítalo. En Belen, Guada ,	j-i i	i— j	lnpe y parroquia de Guauabacoa, la tie la Pátrona.
En Santa Teresa y Jesus María, lade Ntra. Sra. del Cármen He seis y media á siete y media. En Regla la
¡ore» tenían por propia del enebro oxicedro, diverso jel enebro común, y que acaso se halla dado igualmen-[e al enebro turífero ó sabina albarra, árbol de notable
ggtatura en la misma sierra de Segura, donde crece el ‘de la Palrooa de siete y media á ocho, pjoo hispánico, cuya madera suele traerse á Sevilla por i Salve— Eu la Catedral ¿ las ciuco. y ou Sta. Cla-p[ rio, teniéndola con razón por muy superior á la delira á las cuatro y media de la tarde. Eu Santo*Do-pino de piñones, ó pino de la tierra, como generalmeu- mingo, la Merced, Belen y el Monserrate, acompaiía-y	d o d a órg au o d esp ucs d e I rezo d el rosario, al oscure-
cer. En Jesús Maiía y Santo Domingo de Guanrba-coa i toda orquesta, á la hora de costumbre.
|p ge llama. Algunos creen que entre Ies demas espe-c¡es de pinos propias de la Península hay una, que sin ser el lárice europeo 6 alerce del Norte, merece el nombre de piuo alerce; pero las pifias de él, procedentes de _______
yglencía, que han circulado en Sevilla poco ha, de-i
muestran claramente ser el pino marítimo, cuya made-!------------
ra goza de poca estimación.	| En ¡a tumba
Crece en el Africa, no léjos de la costa que tenemos j próxima, un árbol cuya madera apreciaron mucho, tan- ¡ to los griegos como los romanos, y que los árabes con-! linuaron acreditando de incorruptible, haciendo de e- í Halos techos de sus mezquitas y palacios. Hoy mis-| mola usan los berberiscos en la construcción de los i edific>08’ según ha tenido ocasión de verlo el Sr. Es-escena, individuo de la Academia de nobles artes de Sevilla, y también los turcos la emplean actualmente en los pisos y techos de sus mezquitas (6).
Debe suponerse con mucho fundamento que los árabes sevillanos se hayan servido de la misma madera durante eu domiuaciou, y después de ella Be lira habrá imitado sin duda por largo tiempo, hasta que o-tras maderaa preciosas, hizo caer en desuso y en olvido el alerce de los antiguos sevillanos, muy difereti-te de los demas atarees arriba indicados, llegando i ser olvidado cambien su verdadero origen.
El nombre árabe del árbol cuya madera han apreciado siempre los mahometanos, da alguna luz sobre la acepción sevillaua do la palabra alerce, y predispone a I® resolución de un problema complicado por la ambigüedad de la voz con que se designa tradicionla-ntente la madera. Entre los berberiscos so llama hoy aaraar (7) el árbol que proJuce la que tieuen por iu-corruptible los árabes, y este es justamente un nombre que el sevillano Abu Zacharia Ebn el Awam menciona en su Libro de agricultura, publicado por Bauqueri con el testo árabe y la traducción castellaua. Léese e-fectivamente en el libro del célebre agrónomo árabe sevillano:
“Del plantío del erez, que es el llamado ciprés.
Le hay de dos especies; uno parecido ai taray y otro al enebro, (aaraar en el texto árabe), el cual es conocido por chinesco, y es árbol comuu llamado erez en Siria (8).... el último (enebro en la traducción, y aaraar en el texto árabe), dicen que es el mismo ciprés montesino, y que de él hay grande y pequeño (9).”
[Continuará,]
COMUNIDAD!).
de mi malograda y querida hermana la seflorita doña M. de los Angeles Estenoz.
Octavas.
i.
¡Desecho el corazón, el alma herida!
A fuerza de llorar casi ya ciego Con mi frente nublada y abatida, Vertiendo llauto de abrasante fuego!
Con mi voz temblorosa y afiijida.
Vengo á olevar mi doloroso ruego,
Sobre esa losa sepulcral y helada.
Do reposas hermana idolatrada!
II.
¡Hermana de mi amor! Tórtola mansa! Serafín que bajaste desde el cielo!
Mi consuelo, mi alivio, mi esperanza!
¿Do remontastes tu inocente vuelo? ¡Muerta ya tú! ¿Qué miro eu lontananza? ¿Qué es lo que ofrece el agostado suelo A mis llorosos desolados ojos?
¡Espinas agudísimas y abrojos!
III-
¡Cu&ndo contemplo la modesta losa Que guarda tu ceuiza inerte y fría,
Y	te veo marchita, cual la rosa.
En tu mejor edad y lozanía.
¡Mi corazón sensible se destroza!
¡Siento una pena tan cruel é impía
Y	un dolor tan terrible, que me admiro, De no exhalar el último suspiro!
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros místaos sobre la vidala la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispa número 91, se han re cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía a un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuran los nombréis He personas de la alta aristocracia, Generales distinguidas, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, eo fía de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes do Setiembre asciende á cien m:l pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues can pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será un bien inmenso para el país, y para los que con inclinaciones previsoras se susciibau á olla. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. Eo la misma se dau los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica ¡DStituciou.
NOTA.— Sssuplies á las personas que reciben directa- jp¡n> Viejaoaaa I» Ciui Verde, participe i'eus amigos como mente los números, y constan de la lista remitida por la Re- j ,SUalrfiente al público un venir«1, haber recibido úhim«mente daccion, pasen a satisfacer ei importe de los que ya reribie-1 ao „jn'de y elegante surtido de leontinas de oto de última
moda, telloe suelto#, llaves de todas clases de oro fino: relojes
ton.	4
mapa de la isla de Cuba, coa la actual
división territorial (1853) y con 18 preciosas vistas de los fincas de la isla, y de cuadros de cosiumbres y retratos de los personajes que mas se ban distinguido en la isla; sil precio 12 rs Loa hay tamoien sin orla, con noócias estadísticas paia servir de ilustración á los diferente» textos de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías antes¡ referidas.
NUEVA CARTILLA _ _______________________
José Mari» de la Torre; tercera edición.—Esia canilla esan-! y01 cqu'dau. ta bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la ,	VENDUTA.— COUtlDÚR
mas completa aceptación de los padres da familia y profesores de educación, según lo acredita la rápida salida de las tres numerosas ediciones aue ya cuenta. Consta de dos pliegos;-impresión de letra muy grande, a ’ornada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo & la niñez—de ha! a a-doptada de uxto en casi todos los establecimientos de educación de la isla. Hállase de venta en las librerías de dartz (ct He de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Ooispo 114) y H pelería de la Plaza del Vapor.	7
de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de do« tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se Dan recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases do reloj*?.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este G j establecimiento como igualmente» de loe que se venden, ee re*, y Silabario por D. ponde por un año de su andar, y los precioa serán con la na*
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE
Corredores.
El apoderado del Colegial ausente en Ultramar D. Ro-J. Ticulat, ht participado a esta Junta haber nombrado por dependiente auxiliar de eu poderdante ¿ D. Jasé de la Cruz y Bagá. Lo qm ee hace prese ue para general inteligencia.— Habana 6 de Noviembre de 1852.—Manuel María Carbó, sindico.	2
SOCIEDAD DE NUESTRA SRA. DE REGLA.
J
Programa do la» funciones que dará esta Seaiadad an al preaenta mes.
Domingo 21.......—Baile.
Id. 28........—Concertó.
__Regta y Noviembre	,1852 —La Junta Directiva.
LIBROS E IMPRESOS.

iv.
¡ Angellta querida, compañera De mi vida iufeliz y solitaria!
Cuya ternura fiel y verdadera Supo endulzar mi suerte tan contraria! ¡Ay! cuan gustoso mi existencia diera Por romper esa losa funeraria Y animar esos restos adorados,
En mis ardientes lágrimas, bañados!
Solemnidad religiosa—El sábado próximo, á las ocho de la mañana se celebrara un servicio fúnebre en conmemoración de loa hermanos del Rosario difuntos. Esta solemne función religiosa tendrá efecto á la indicada hora en el templo de Santo Domingo, y constará de vigilia y misa. Lo ponemos en conocimiento de los fieles para su asistencia.
La Sha. Kósk.\.—Según nuevos informes que hemos adquirido, parece que es ya asuoto decidido el que esta artista dé uu tercer coacierto en la semanal entrante. La favorable acogida que tuvo últimamente de nuestro público, la ha determinado á hacerlo, así! como su deseo de complacer á las muchas personas ' que le han manifestado empeño en volverla á oir antes de su partida. No necesitamos decir que el último! acto de la Favorita figurará en esa función musical, y se nos ha asegurado que en el uúmero de las piezas sueltas, entrará el aria de soprauo del tercer acto de la Lucia ejecutada por la distinguida cantatriz. Según el entusiasmo que en los dilettanti notamos, creemos que daodo este tercer concierto ningún motivo tendrá para arrepentirse la aplaudida artista francesa.
Temperatura.—Según lo claro que amaneció el dia de ayer, es de presumir que la lluvia que tan abun-dantemente ha caído en estos dias ha cesado, por ahora al menos. Volverán pues nuestros expléndidos días de otoño y el sol brillará de nuevo en el firmamento, alegrando los corazones, pues tan acostumbrados estamos á verle casi constantemente, que la ausencia de sus rayos no puede menos de influir en ia general predisposición de los ánimos. Esto no impide que todos deseemos con ansia la venida de los nortes, pues el calor que se siente es mas que regular y no nos pesaría ciertamente verle reemplazado por esa fresca y deliciosa temperatura por la cual estamos suspirando casi todo el año.
Movimiento de actores.—Parece que el aplaudido actor D. Joaquín Ruiz ha pasado á la vecina ciudad de Matanzas cou el objeto de unirse á ia compa-üía dramática que bajo la dirección del apreciable Sr.
Argente trabaja actualmente con muy buen resultado •n aquella población. El ingreso del Sr. Ruiz en ¡a expresada compañía aumentara indudablemente la fortuna queen sus primeras representaciones ha tenido.
Concierto.—Üícese que el violinista M. Halma, que hasta ahora ha tomadoparte en las noches musicales de la Sra. Koska, ha determinado dar un concierto en el salón del Liceo, auxiliado por el acreditado profesor D. Pablo Desremine y varios aficionados de distinguida nota. El lúnes es el dia señalado para esa soirte musica'e que deseamos sea provechoso para M. Halma tanto bajo el punto de vista artístico como del productivo.
Otra comedia nueva.—La compañia dramática de los Sres. Robreños deseosa de complacer á sus favorecedores, sigue ocupándose con empeño en organizar espectáculos capaces dé dejar satisfecho al publico. Entre las diferentes producciones que prepara para ponerlas pro atoen escena, se halla lacomedia:
Jugar por tabla que tanto ha agradado últimamente en Madrid. Según tenemos enteudido se ha repartido con tino lo que es ya una garantía de buen resultado.
Gran teatro de tacón.— Esta noche se verifica en e! hermoso local del Gran Teatro de Tacón la función dispuesta por el Liceo artístico y literario á beneficio de los desgraciados de Cuba en los aciagos dias que han aflijido á aquella ciudad. Los se- j Exietencia e, ,,ia n pi)r ñores sócios facultativos de la Sección Música, según sabeu ya nuestros lectores poudrác eu eseboa la bella ópera de Donizzetti Lucía de Laramermoor, siempre deseada por nuestros dilletantis, y aun cuando asi no
V.
¡Angel de paz que descendiste al mundo Por un favor del Ser Omnipotente,
Y	que siu duda en eu saber profundo Te arrebatara prematuramente De este lugar aborrecido, inmundo,
Que a tu virtud no le era conveniente,
Para llevarte pura, acrisolada,
Y	tenerte á su diestra colocada!
VI.
Desde ose cielo compasiva atiende La voz de mi dolor! agudo, eterno!
De esto dolor que el mundo no comprende
Y	trueca mi existir eu un infierno!
Tus bollos ojos Angelita tiendo
A tu hermano infeliz, amante, tierno,
Que soportar no puede la existencia ^ Privado de tu angélica presencia!
VIL
¡Ruégale á Dios que junto 4 tí me lleve!
¡Qué rompa las cadenas de mi vida!
Que me saque del mundo falso, aleve,
Do la virtud se ve tan combatida!
Que mi alma pura hasta su trono elevo
Libre de la materia corrompida,
Y	en santa uuiou contigo hermana mia,
Cantemos alabanzas á María.
Jóse Ignacio Jktenoz.
Habana y Octubre 31 de 1854.__________________
Habana 11 de Noviembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol k laa6 h. ¡¿6 m déla mañana y *e pone á la? 5 h. 34 m. de La tarde
Parada.—El Regimiento infantería de la Bailen.
Gefe dk dia-EI Sr. coronel doti Féiix Sánchez.
Vacuna.—.Hoy se administra el virus de II á 12 de lamafiana en lu sacristía de la iglesia de.Jeaus Muría.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisco Pliego vive Foitaleza de la Cubeta.
K.EALEH CASAS DE BENEFICENCIA y MATERNIDAD—Diputada»
de mes.—Sras Condesa de Rom¿ru y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel G onzález del Valle.
Facultativos e.n la habana. Dr. D. Félix Struch y Mar-torell, v Ld. D. J uan jiraen8Z y Forca, calle de la Habana, núm. 39.
En Jesús María y Chavez,—L<io8. D.Lnis José Granados y D. José Mederos.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordilloy Almería.
en Colon y San lazako.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antouio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo-—Sr. D. Miguel de Han0 y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D, Farncieco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. k Q
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano, fteglomento general para el
régimen económico y admifi iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ©
Reglamento de Milicias disci-
BImadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrno. Sr. O-Doonell Diccionario de Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza> ge de artes y oñeios.
Hojas estadísticas para jue ees pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-
Fonmríarios para mayordo- precedido de algunas conside-
raciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JoaséMa ría Velazquez, dosts. en 4. °
Datos y Observaciones sobr la Industria Minera, con un descripción característica de lo. Minerales útiles por D. Joaqui Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa quin del Ezquerra
®t__________ rematando
loa lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clasee de los que se han depositado con este objeto en la calle dei Obispo u. 29, depósito de Mercancía», entre la de la Habana y A guiar. En !a misma tienda sigue la gran realización d 1 va#-lisnio surtiio de ropa hecha, tanto para las personas mas pu_ dientes como pira las de ménos fopuna, inclusa también a de cru dos d*» »odas	calle del Ob»spo n ‘^9. -a
La GRAN SEÑORA, callo del Obispo,
esquin» á la de Gompositd».
Magnífici y variada colección de ricos vestidos para gran
baile, áanb^i: —
Los hay de lama de plata con singlar brillo. Idem de tizó ihii é sombreados é iluminados.—id. de brocado bwmj* dos con seda y plata—IJ. de id. bordados con sed«. Id. de chité iluminados con formas y dibujos selectos—Id. de gio con volantes bordados y calados.—Id. de id. bordados con volantes de blonda de imitación.—Id. de g'tsa abrillantados b ancos, con volantes y dobles faldas bordados de colores.—Id- “e c tspó.—Id. de pur to con cinco vo'antes —Id. de »arlatana bor dados co.» seda.—Groes y moarés.—Crespoea finos y pun-
VENTAS DE FINCAS.
Se veude, alquila ó psrmata la Casa
esquina, extramuros n. 124 calie de ia Re:tia, muy espaciosa con sala, cuartos y fresco, con aitoy las mejo.es visias del puerto y esta ciudad, acondicionado algive, espacioso patio y traspatio, con suelos d-j loza ce S. Miguel, que también lo tiene el zaguan; puerta cochera separa la al lado de grand- s ca- —Adornos para el peinado &e. &c. billenzas, cocina y demás departamentos, lindando con t«r- ¡	T^í 1 1VT?	Í^ITRA
reno yermo y espacioso donde levantar jardín y formar una	X0L4/Y Urb	LUDA» .
quinta de recreo. Darán razón en la casa intramuros n. 143 ca- !
na de Compostéis a¡ s« ir á la de la Marat.a, ó en la AHmi- Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
ntsirac-on ^neral d¡ Renta, í	*	n. 41, en te la Oe Aburar y H .han.,
obrspTa «7aS iSe.e!'a j,^r call e! zl por j Francia,-Inglaterra, -Bélgica-y Suiza.
ciento. Cambnnun quitrín bien tratado y decente c >n un»	Hablando acabado de recibir	la mayo parte	i.e	las	cajas
pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escritorio del nüm 78 ¡que contienen los variados efectos	de última moda,	lujo	y	no-
caile de S. Ignacio, informarán en Jos dias hábiles de trtbajo.! vedad que ha etegido, comprado y mandud». turnear, npr* sa-da nu’ve á mía de ia mañana.	3 jmente D^ra esta casa, D. Ram >n V nía, en ¿rancia, Ingia-
Se vende muy barata una casa de ta- --
blas y teja, simada en loa ban>a de Sa«» D.ego, reúne muy ,meatr(g amigos y livorece-lores, y al público en general, buen local para cualquiera tamil,a aunque tuviese larga serví	^	y	dich Jca,*s de L primara facm-
dumbre, pues se compone do 24 var.s de frente, sil», come-! ¡ mvlerno	e„ nue9Ir> Cíaa I5L.V DK lUBA. h-
dor, cuatro aposentos, cuerna, despensa, cochera para dos car- ! _. .	*.“ _u.	________________________
ruages, cuarto para los arreos de ellos: el qu; quiera enterarse mas por menor ó tratar de su ajuste nodrá hicerlo nn el Puente de Chavez casa da Cueva', n. 36S.	3
Se vende ó se alquila una casa cinia
déla en terreno Ubre, de dos cuerpos al frente y paite del costado izquierdo, con cuartos bajoa de ambos Indo?, gran patio con pila de agua, gran común con doble grifi, construido de ladrillo con tu respiradero; dich»a obras están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de estada, se. Es aplicable hacio:-do algunas pequfñis modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, a loque se presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de las Virtudes n. 92.	3
moa de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley 8 obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá H
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
quera, con aplicación á loa usos y costumbres ue la isla de Cuba, por D. José M. de la Torre; segunda edición.—La extraordinaria aceptación^ que ha obtenido esta obrita, sin duda por ser completa y la única que nos pone en conocimiento de los usos, coatumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos, ha empeñado al autor á mejorarla on esta nueva edición adicionándo a y adornándola con 26 láminas tinas, para que ofrezca mayor atractivo á la niñez; io.1a ia ves que los padre» de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque sus hijos ó alumnos se instruyan en una mate-riatan importante. Hállase dei! venta al precio dj una peseta sencdla ejemplar, y doce rs. fuerte* la docena, en esta imprenta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sauz Muralla. 22) v en la papelería la plaza del Vapor. 7
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José María de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, coa la3 últimas novedades de la ciencia y con aplicación a eíta isla: elegíate impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] v de áans (Muralla 22.)	14
CARTA Gao-cro-topográoSoa del Departamento Occidental, por O. Esteban Picnardo; publicada la 1 " y última hoja bajo loa aus(.iciOj del txemo. Sr. Capitán
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 10 de Noviembre por
1» mafiana......................................
Entrados durante dicho dia........................
Salidos...........................................
Muerto,.............................
“cseaaa por nuestros aiiieiauus, y au-i cuauuu aai uu ‘ ..'¡— fuera, bastaría el noble y piadoso objeto de la función para que todos se apresurasen á asistir á ella. Creemos pues que el noble esfuerzo de la sección Música del Liceo, será coronado do buen éxito, y que los desgraciados habitantes de la atribulada ciudad tendrán un nuevo motivo de agradecimiento á sus hermanos de la Habana.
le mañana.......
Paula.— De muge res.
) anterior.............
Entrados durante dicho mes............
Existencia el dia 11 de noviembre por la meiaca...
7¿
BAOTÍIÜÍ &3XXftXB3D.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 10 precies, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Santo del dia.—San Diego confesor. Nació en Sevilla, fué instruido en las primeras letras por un virtuoso sacerdote. Recibió el hábito de San Francisco on el convento de Arrizafa, y de orden de sus superiores pasó á Canarias, donde hizo cosas maravillosas. Después se trasladó á Roma y sirvió á los eufermns del convento de Era Cati con indecible caridad. Ea una ocasión estando orando en el campo, fué sostenido de un ángel y le dió el Señor gran poder para aliviar las almas del purgatorio. Su muerte, que fué pre-ciosa á los ojos del Señor, ocurrió el dia 12 de noviembre del año de 1463.
También se menciona los Santos Martin papa, Aurelio, Publio, Paterno, Libino y Lebwino, obispos. Benito, Juan, Mateo, Isaac, Cristino, Joeefat, obispos 7 todos mártires. Rufo, Cuniberto, Macario, René, todos obispos y confesores. Nilo, obispo y confesor. Teodoro, Stndita, confesor.
v5	FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El sábado.—En Santa Clara la
’ [6] Lindley veger, Kind. 2. ®ed., pág, 229.
(7J Broussonet cit. por Goao, trait. de Bot., p.
Lindley loe. cit. Escacena <5cc.
¡®|8] Lib. de Agrie, trad. por Banqueri, tom. I., p.
[9] Lib. de Agrio,, tom. I., pág. 28».
Clases.
mam.
Ccrdot)	J.9
Carneros.	••• • f..... .
PRECIOS A QUE SE VEIVDi
T otal.
arroba
105
124 47
RON,
Pesos.
libra.
375
56	16
Existencia para mañana.

1079
295
Cerdos ^ c<unei 4 33> 34^	y 37 rs
Cameros, á 20 y ¿2 rs. idem...
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paraeste iba.
Toros 87	con	1370	arrob.	24	lib.	á	18 rs. se. arb.
Bueyes 5	con	81)	arrob.	á	15 rs. se. arb.
Terneros 27	coa	251	arrob.	A	20 rs. se. arb.
Total 119	1701	24
Sorante para ei 11 de Noviembre 68 de todas clases.
COMPAÑIA DE SEGURO8 MARITIMOS DE la Habana.
En Sesión extraordinaria celebrada en 4 del corriente, por la Junta directiva de dicha Compañia se acordó, en viso de las utlidades que han dado las operaciones del primer semestre del año décimo-quinto, declarar un dividendo de 9 por 10O, lo que se avisa para conocimiento de los Sres. accionistas, á fin ue que so presenten cuando gusten en el local del estable-miento, ¿ percibir sus respect.vas cuotas. Habana y Noviem bre 8 do 1852.— E. Mauricé, lecreiano.	3
General; pudran los Sros. suscripiores, venir á la ¡morcnia y librería de 1). Manuel Soler y Celada calle de la Muralla n. 82, por sus respectivo» ejemplares, á 6 ps, con su memoria justificativa, fiábanse también en la mtemiy en la florería calle de la Obrapia n. 115, y papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes, la 1. “	2. a y 3. “ hi jas venales, á 6$
una, tomando las cuatro completas y á media onza sueltas.
Diccionario provincial de voces cubanas.—Por U. E. Pt-chardo: en loe propios establecimientos so encuentra de ven-ta á 3 ps.	j
Autos acordados de la Real Audiencia, lecop lados y ordenados por ü. E. Piah-udo, á I¡> ra. fis. en loe mismos. .
Susoripcion á UN MAPA DE LA ISLA
DE PUERTO-RICO, con el piano de la C,pical y orlado con ureciupas viñetas de vistas históricas y menú neníales, po, D. José Mana do lo Torre, que ha sacado dal natural las vistas de la Capital, visitada por «I mismo en el presente año.— También se admite para otro mapa de la TIERR. \ SANTA orlado también con vistas his'órtcas y monumentales, copiadas [éstas] recientemente. El prieto del ejemplar de cada u-na de estas obras será de 12 rs fia. para los euscriptores, pagaderos al tiempo de la entrega, y de 20 rs. para los no sus. criptores; adviniéndose que aunque ya están en poder deigra bador los originales, no se dara principio hasta que ee halle reunida la cantidad de 400 ps., que es el costo de los prime ros cien ejemplares de cada una de estas publicaciones. Se admite suscripción en Iss librerías de Charlatn, de ia Míner-a y de Sanz, y en la papelería de la Cruz Verde y la Plaza el Vapor	4
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos
y un prótogo en p^osa, original de MANUEL LEIBA Y DAROCA, redactor del Pelsyo.
Este drama publicado en Nueva-O.-leans se vende á “í ra. fuertes ejemplar,” en el deapat ho del Diario de ia Marina y eu la—AGENCIA DEL PELAYO: calle do Mercaderes n. 95 al lado da la Dominica.
Deseando vender pronto la existencia, se hará una consi-perable rebaja á las personas que tomen mas de diez ejemplares.	12
MAPA Emblemática de la isla de Cu-
ba, por el Dr. D. Jo¿é María de la Torre.—Este curioso ira bajo reconocido por los padres de familia como veiuajoeíaimo para el estudio de ia Geografía de la i«la, porque á primera visat ofrece de uu modo agradable, las producciones d« ia is-
PLANO topográfico, pintoresco-histori-
co y militar de la invasión y derrota da Narciso López en A-gosto de 1851. eu la isla de Cuba, por D. Mariano Carlesy Ca-sadevall.
Acaba de litografiarse la 3. ® y última hoja de esta interesante obra, que comprende el plano topográfico del pueble de Bahía-Honaa orlado con siete vistas muy interesantes que demuestran los pasages siguientes: —
1. “ Llegada de tas tropas españolas al mando del genera Ena ni muelle de Baha-Honda-—2.° Vista de una parte det pueblo de Bahía-Honda y entrada de una columna española.— 3. “ Vista de la casa de Quiñones en el ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de los piratas y hospital prt vistonal después de la acción de Candelaria del Aguacate.—4. * Ataque de Frías al tiempo de cargar el general Ena a loa piratas en el momento de ser herido.—5 s Ataque de la Cande'aria por la columna de Ehzalde.—6. 0 Posición de Narciso López y sus siete compañeros en la Sierra Pinar de Range! al presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. = Caserío de Sta. Cruz llegada délos prisioneros y su incorporac on a una columna de infantería que loscoudujo á la Capital.—Esta hoj tva acompañada de Una memoria justificativa de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los pumos siguientes: imprenta del Gobierno, librerías de Charlatn, Sanz, la Minerva y Soler, y en los establecimientos de papel Marco Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Carbonell y Solana A-badens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Gutnabacoa en la tienda de La Palma, y en casa del autor calle de San José núm. 64, en cuyos puntos se halla el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campaña que forman la 1.“ y 2. “ hoja de la obra, al mismo precio de 17 ra fts. ejemplar. Igualmente se encontrarán loa de la Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de Guansbacoa.	8
CALENDARIOS para el año de 1853,
del Obispado de la Habana abiertos y de faltriquera por do-cenas y aueltos; y el de las órdenes de S. Francisco, a 4 reales fies, cada uno; en !a imprenta de D. Pedro Martínez, calle de Villegas n. 84.
EL NACIONAL DE CADIZ.—Publicación
especial para Ulirarnar.
Por el Vapor Isabel la Católica se ha recibido este inte* resante periódico, revista general de todos los acontecimientos notables ha^ta la salida del Correo. Su precio 2 r». fuertes y se suscribe en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm- 114 y en ia principal Plaza del Vapor.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Calle de S. Nicolás núm, 223, se vende una negra, en la actualtdal cnanto un niño encasa de per sanas de responsabilidad ga.tando 20$ muy seguros al mes, y teniendo las condiciones siguientes; ¡mena lavandera y plan thadora. raciona!, buena presencia y serv.cial á la mano, lim pía peifec'amente y asea una casa, da sus puntadas, entiendo algo de cocina, de 26 ó 28 años, sana y sin tachas en 8(T$ libres para el vendedor: también se vende un negrito de 8 meses de nacido, manso, robusto y fuerte h jo da la misma en 7 onzas de oro, se venden juntos ó separados, y un quitrín tam-b'en, propio para el campo ó se cambia por una negrita que sirva para entretener niños, devolviendo la demasía ó se dá también por prendas, pues su dueño no lo puede usar. 9
Se vende una negra regular, lavande-
ra y planchadora y mas que regular costurera, muy cariñosa con los niños, jóven, sana y sin tachas en 500$ libres para ei vendedor. En el Cerro mas a leíante del Consulado frente á la herrería, impondrán.	4
Se vende una negra oriolla de 14 años,
con mucha disposición y agilidad para cuanto quieran ap i-caria, buena lavandera, mas que regular planchadora y costurera. entiende también del rqansjo de niños, sana y sin tachas, en 29 onzas libres para el vendedor: informando en lo callo del Trucdero n. 1.	6
Se vende un negro jóven, robusto y
asno, carretillero de inmejorables cualidades, de 6 rs. diarios do jornal en 600$ libres: calle de la Habana n. 55.	4
Se vende un chino de 12 á 13 años, sano y «in tachas, propio para lo que quieran aplicar, por su mucha disposición; callo de S. Rafael n. 68, ¡mnondráu. 2
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora y regular cocinera, coa su cria ó sin ella, sana y fiin tachas: calzada Real del Monte tienda de ropas Segundo Gallo n 403, impondrán.	2
Una volante de medio nso en muy buen
estado; un caballo dorado de buena alzada con sus arreos, por su ajuste: en la primera cantina de la derecha del cafó de A-ríllaga. informaran.	5
El que necesitare de algún carruage
nuevo de lo» de ú tima moda, acabado de sacar como para pasear las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle Real de la Salud n. 13, donde encontrará todo lo que desee en das de carruages y efefctos modernos; seguro de qusí necesita a -guno y ocurre á dicha casa, no se irá sin comprarlo al ver el gusto conque están hechos y la equidad eu que se dan, respondiendo de la solidez por el tiemno que se tratare.	7
Se vende con mucha equidad por re ali-
zar, quitrines nuevos, id. de medio u»o, id. de a quiler lig* ros y marcados, y ruedas propias para carretones-grandes: en la calle del Rayón. 24 ei*tr* la de Dragones y la Zinja. 3
Interesante.—Per precisarle á su -due-
ño ausentarse, ee vende un magnífico quitrín que ha rocado ocho ó diez veces, he; h o á to Jo coeto y con todos sus adorno» de plata, unos arreo» d eun» bestia, casi nuevos y muy cargados de plata y de figura elegante; un mulaii o propiopara pa-ue, algunos criad03y vanos muebles: calie cerrada de bta. Cía ra núm. 22.
Urá desde hoy ea e respetable público to lo lo ma» sencillo, como lo mas neo, lo mas fresco, c >mo lo mas selecto, raro r nuevo que acaban de inventar ea Europa la moda, la ir.du^g tria y el arte
Rara SEÑORAS:—Colección completa de vesrídos de sociedad, de piseo, de teatro, de reumon Lmiliar, de baile y de gran baile, tolos de última moda, bordados, calados, picados, labrados y con cogidos ue flores, de uní, dos y irte faldas para Señora casada y para señorita, lo mas admirable que á ta Habana ha venido nunca.—Cantisi tas de todas clauca, elegantísimos corsags,'visitas, albornocee, camae, manteletas de gró de todos colores lisas y bordadas, chales de toda« clases. Surtido general de preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bordados ricos, de gasa, de fi é de China y de cuantas clases se pueden pedir, ¿unido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clase» prendidos, magnifica capotas y sombrero» de gró. raso, pumo ó prji y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, florea y cintas elegantísimas. Guantes, abanico», caji-tas de guardar prendas, neceseres, escupideras, album» propios para regalo», encages, todo cuanto las Señora» puedan desear de nuevo bello, rico y barato.
Para NlJtOS de ambos eixos—Ropa eleganto de toda clase de hechuras nuevas, sombrero», cachuchas, pamelas ygor-ritas, como nunca ha habido en la Habano.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en Paris por los primeros sastres franceses, la mayor parte por Mr. Dusautoy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroche-facquelein, del barrio de Saint Germain. La ropa hecha en París que ofrecemos á los Caballeros son: casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negra» y de colore» senos; chalecos de baile, de paseo y de teatio, paletoes de toda» ciases, serios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir co -mo de paño.
Los precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos ú liimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos queen ningún arh h^moa vendido. .
Habana 12 de Noviembre do 1852.—VINA 2», LLAVA-YOL Y COMP.	_	.
Agua del pocito do Manauao, se hallará constantemente eu el depósito de 11 callo de tlernaz i n. 94, á los precios aúrnieitee; enei Cerro 2 rs. fuertes, en el depósito 3 rs., y desde ètte à las casas dondo la soliciten do inira y extramuros, á 4 rs. sencillos barril.	3
PERDIDAS.
SE HA EXTAAVIAD0 un caballo color
oscuro, alzada mas ue 6 cuartas y media, tiene tres patas bla. -cas y una prieta, un lucero en laf ente, doa m-m -has blancas pequeñas pobre el lomo derecho: la persona que lo entregue será gra'ificado en la calle de Somerueíos n. 95
AL PUBLICO.—Peluquería y perfumería
Halle de la Muralla núm. 90 frente á la tienda de rophS LA PALMA.
Ei dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manifestar de un modo patente á sus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por la decidid» protección conque ie lian favorecido, ha hecho notables mejoras en é . que osee serán recibidas con general satisfacc on. E establecimiento en general ha sido reformado pero principalmente el s Ion de cortar el peio, que ofrece al público como digno de su ilustración, puro ¿qué serian estas mejoras del todo marjales si no hubiese ou*t? Muy poco sin duda. Las mejoras q ie ofrece son roas positivas, puesto que descantan sobre la teduccion de los precios, á cuyo electo se cobrará en adeltnte u.ia peseta por cortar el pe o con todo el esmero que acos um-bra cuando h sta ahora se habían cobrado dos.
En el ra no de perfumería, recientemente aumentado con una gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería fina, se hara una rebaja en ios precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Las Srs*. pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pilo trabijido» con gusto particu ar y precio sumamente módico; adema» tiene la satisfacción de decir.i a que se les cambiarán Las trenzas y pe u-c s &c. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otias nuevas •
Encmnioá los artículos para caballeros, como pelucas, oa-qurites foe. trabnjtdos con la mayor proligidsd y esmero, se hará ia m'Lina grai.de y sorprente rebaji en loe precios.
También pasarán á las casas donde los solicitasen, para peinar Svas. ó bien corlar el pe:o, siempre á la moda.
NOTA.—Se advierte que á las personas que solo vayan á cortarse el r>elo, no se I s dará cambio de moneda alguna. *
Economía.— Picadura molida y papel
corlado para ogirros, se vende en la relojeiíade u. Fisuoiu co Jaques: cal,o del Aguila n. 187.	5
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
El Pavo-Ráal.—Estándose realizando en
pública subasti, b1 m»jor postor, todos ios electos que contiene este establecimiento de ropas situado tn ia calle de la Amargura esquina á la de la Habana, desde las il de ia mañana a ¡as 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de la noche hasta principio del mes entrante, y no alendo este sis ernu de vender propio para Sras. y queriendo que llegue á ter útil á todo- esta reai -zac¡on anunciamos esta para que llegue á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de ge .eres buenos y baratos acercándose a él en las horas inturmeaias en que no h&y remate que son de l&s 6 a las i 1 de la imñanti, de las 4 á las 6 de tarde y de la9 8 á las 10 de la noche, que ect.•.remos á sus órdenes, uiepuesto á no dejar marchar á nadie s n ele-fecto que vengan a busc r.	7
EL GLQBE.—Fundicioa establecida eü
New-York por G. Hartson y Oorap , y lu agencia de la*
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner es¡a maquina a tan abo grado de perfección, que á cua quiera grado de trpide/ que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que li s mas comunes maquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis puta tan úi l para los hacendados [como se probara] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. Ei 7zúcar elaborado por medio de estas maquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esper.mentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ven tejí» que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que es 6 orientada d^l mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquina» serán indispensables a iodos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre laa referidas maquinas, se h .liaran en la oficina de la Agencia y se lacilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en f sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier c&so añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el m^jor arreglo de I03 trapiches, y por cuyos p anes y dibujos rio exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina verticai con columna» de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer- j zi á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad | canicularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,)y el Sr. ¡
JuaD. n Mariano Rose! &c. Loa fabricantes ofrecen querías máquinas que salgan hechas en sus talleres te un de le» mejores materiales y de un exquisito trabajo coa la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. Ei establecimiento se compone de rna estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios ,1 a propósito para la manufacturia de toda clase de maquinas per- a8 islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todo» los de tenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa.! 8U £®ner0 que se conocen hasta el dia.
—Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que esta!. Recomendamos de nuevo al público esta preparación w* en el muelle de lo« Vapores de Matanzas	53	! aJProbacos buenos efectos,que na triunfado.en casos los ma*
Aviso interesante á les Sres. haoenda- S	'TT
dos.—Ln el horno de la junta de Fomento, establecido en las mlinidad de curacranes obtenidas entst, ciuH»8	j í*
canteras de S. Lázaro, »* descacha cal cristaliraáa do Bau- Isla, los cuales «on cien conocidos d«l DÚblico nV e0	*
kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al Dre- ha podido ver los atestados que sobre nuest^Roh'*?
cío de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducioi. rio» de lo» primeros facultativos de la Habana*00 “rm“
Ya se ha probado la buena defecación que se hace con es-1 Habiendo echo correr la voz al »uno» mal intencionado« ta cal cristalizada, que dá & U vez al producto nía» calidad y d mercurio figuraba eo:no in »rediente eo nuestra Dr-Dsr» ■|U* rendimiento; así es que su descubridor fué premiado en I, ü!- hemo» decidido fijar públicamente la cantidad ife 1W00* °"] tima es posición publica, con una medalla de oro y 260 pesos, ó«« '"p* encontrar el mas le/e ¿tomo de este mstal en por lo que cree escussdo hacer meyores encomios. 8 Koh. Recomendamos de pa*, ej uso ,ie _,ra	.
Armatoste: se vende el de la platería e^^rdérdVru.^r0-00*'^'0-	»
nombrada el Lente, «imada en la cali« del Teniente rey esquina licav droruer a de	’éa?°a°a *« «aban, bo
k la de Aeuiar, propio para mucha» clases de establecimiento, la Lamparilla—\I«t,ñ...TS C* .U í?	®*,u,na 4 U 11
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-! de£X,ca !i«	7c.if*
fia calle do Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la	Anaeleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Podrá °tlC*