ita
do
, g0bre8 recortados de los pliegos qoe; conforme 'i «revenido en el art. 12 de Real decreto de 24 de , effibre, soo los que, unidos a las papeletas que S?*1. jjjeate eatregaráu los Administradores de cor-'* aj* han de servir de comprobantes de la cuenta que rí°de formarse meneualmente para justificar el impor-da ja correspondencia oficial y disponer sil abono. 10 g a Se formarán estas cuentas por li
I
,lS délos gastos, y
d08	...ai-íitrps ó so-
la autorizaran con
su abono, os encsrga-el V. B. los
l fes superiores 6 sus inmediatos. Eu las oficinas de el auxilio que-se le requiera, rovmcia ó de diócesis tendrán precisamente el visto. Solo encaso de atender;
No se empleara a la Guardia civil eu el servicio Aciones administr de custodiar los reos en capilla y escoltarlos hasta des- alguno aprecia pues de ser ejecutados, pues esto es peculiar de las tropas del ejército.
Art. 17. El Juez de primera iustaucia ó Promotor fiscal que oeoesite el auxilio de la Guardia civil en su partido respectivo, se dirigirá en los términos arriba expresados a la Autoridad civil, si la hubiese y eu eu defecto al Comandante de la fuerza, quiso dara
•las a iIU<tp»-<**o no produje efecto e «o de- irtollo. ó set eu el lut raméalo do lu*¿ <tu.titiles.
Al aoalizar los calcul.n ni que fuuda esta cou-clusiou el Sr. Bouasiugnufl, y <|u ■ r reventó este señor á la Academia «le neiicios del lo-liiuto tie Francia, nos hemos cuuvemiu.i desde iittv de «pie la omisión de alguuaó algunas c rt uost .i.ci-s eseucia'es de la
duda la enunciada fiesta. Con tales aveuturaiuos nada ai «segura, que los coucuirsntes pasarán .ol í algunas horas siiiuaineute agradables.
Tkatros.—Esta noebe hay fuuciou co ambos teatros. La compañía dramá'ica del de Tacón pondrá en escena por segunda vez el drama de grande expeets-culo titulado: Juana de Are, cantando eu un intermedio la Sra. Domínguez la canción andaluza; I.a
del Jef«,
como expresa el artículo anterior, a «u servicio preferente, podra la Autori
observación malogró cuinpietaioe to H trato le estos Gitano: y la del Circo, el hermoso drama Don Alvaro experimentos, y redujo á ia noli "<-.3 las consecuencias ¡ó La fuerza del sino, con un intermedio de baile por
e El importe de esta cuenta guard ari entera ¡dad civil ó Comandante de la Guardia civil dejar de ^comparativos del Sr. Bouasiugaulr.
11.4 snn 1-4 n'i inluto x7 anKrca rl a an Mnm nen_ !	-■	» •»	-	»	/» i	■	i	*<->
^aeo°
4.	.	________________
,ooformidadcou U papeleta y sobres de su compro-¡aux¡|lar a[ juez ü P,oinotor fiscal mcioo: de cualquiera falta que se notare responderán icooperacion.
. ___loe á en rflnHifinn	j ‘o- i »
prácticas á que podiau coudu
Hé aquí los cálcubs numéricos, fundamentales y
que
reclame sui
los
niioisi
greso
0¡,ljKados à su rendición.
Estos experimentos empezados en IB de Noviembre de 1846, y concluidos en II de Marzo de 1847, Si la Autoridad civil no residiese en la cabeza del se hicierou en sais novillos que habían servido hasta
5. * Se pasará o laa cuentas á los respectivos Ad- ! Juzgado, podrá requerirse el auxilio d ¡rectamente del aquella fecha para otros experimentos análogos, ioistradores de correos, quieues formalizarán el in- jComandante de la Guardia civil mis inmediato, avi- Distribuyéronle eu dos secciones, la primera, de
u ,je gu importe como dinero efectivo, previo car-Parérne y 1» carta de P3g° ®® unirá por el interesado á ? — di rinda.
jaque
5, * Con presencia de dichas cuentas, la Inter-
sáodnlo al mismo tiempo á la Autoridad civil
Art. 18. Las Autoridades judiciales al requerir el auxilio de laGuardia civil cuando uo fuese incompatible con elsigiio que reclama á veces la administra-
CAPITULO V.
vencioo central, la Dirección de Contabilidad, Cou- cioa de justicia, la harán por escrito, indicando el ob-
•gdore* de provincia, Secretarios de las Universidades jeto para que necesitan la cooperación de esta fueza
- administradores diocesanos, extenderán el corres- según el formulario número 1. oüdi0Ots lióramlent0 d® data a favor del Administra-1 j„r de correo»,ouyo recibí será reemplazado con la carta de pago expresada en el artículo precedente.
7,« En 1.a de * *ctubre próximo se procederá á ¡a f,irit>alizac'on por los nueve meses transcurridos ¿t\ presente año, exceptuándose solamente de esta o-racion las dependencias que hubi-sen satisfecho el
los tres que habían tomado sal en el ensayo anterior
la 8ra. Paz Dorado. Ambas funciones llamarán proba blemeote numerosa concurreucia.
Concierto.—En el correspondiente lugar hallarán nuestros lectores el programa del primer concierto déla distinguida artista, señara Koska, y como pueden ver, los elementos de que consta son euteramen te los mismos que indicamos en nuestro número de ayer.
Fallecimiento.—Ha fallecido en la tarde de antes
antecédanles na Keol casa de Beneficencia y ente sacristía de la igíwa *1014*1. laren Garraguao.
Reale««asa» »v Besíeeicencía y nater.vidal— Diputad**
de unes.—Exemas. Sras. Condesa de 1) Reitly y Marquesa viuda Ue a«u Felipe y «santiago.
Dipútalo de mes.—Sr. O. Francisco de Arasjo y (¿aseada. Faclctativos exea habana.—Dr. D. Claudio Unsre»-to, nvive calle deCompoatela esquina 4 la de dta. Teresa y D. Antonio Uaytau, calle de la Habaoa r*im. 467.
Es Jasca óí.akia T iIhavíí -li,,». U.Franeisco da P- Morado y O. Bsrn irdo de Maña Miyaya.
E* (Ioadalcee V PvSalvkr.—!.do» l>. Matiaa RodriguM Hernández y I). Juan Francisca Fajardo. ex Culo» v San (.azaro.—orea. IJ. Felipe de la Vega y U. Ignacio Valo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—8r. U Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marque» de Aguas Claras.— tdemjdo Colon—Sr. (ion José Manuel Kspelius.—Arabos raero-,—ár. D. José Amonio de CJslarrag».—Idem en la Real cárcel.—Sr. O. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espebús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de lae callee da N. (B
á razón de cieuto dos granos, equivalentes a poco inas de ayer el antiguo impresor, decano de los de esta ca de tres onzas y media por día entre los tres, ó sea pro-¡pita), don José Seveñno B doña, dueño de la impreuta ximamente uua onza, una dractua y un escrúpulo ca-1 de la Real Marina é impresor de cámara honorario de da uno, la segunda de los tres que uo habían tomado. ¡S. M. Ha muerto eu edad septuagenaria y después
gasto
de correo durante el mismo, respecto a las cua-
fes se considerarán los p igos como definitivamente
secutados.
1 g, * Los Jefes superiores de la Administración central y lo® de la provm -ial cuidarán de qu-» se ob-serve estrictamente cuauto se previene en el Real de-erctode 17 de Diciembre, extiendo la responsabilidad a cualquiera funcionario que faltare á su cumplí-miento.	.
9. « Las corporaciones y oficinas á quienes por la disposición primera de esta circular no se declara da-fecb" á ser indemnizadas del gasto de correo, pagaba este por cuenta de las consignaciones seOaladas p‘iia los demas gastos.
” Sau Ildefonso 10 de Setiembre de 1852.—G-ooza-jg2 Rumero.
MINISTERIO DELá GOBERNACION.
Real decnto.
En vista de las razones que me ha expuesto el yünistro de la Gobernación acercada las modificaciones que la experiencia aconseja en el reglamento de laGuardia civil, según lo propuesto por el Inspector .	.
Leral del arma, y oido el Consejo Real Veugo en ®®a y que no continúen alterando el órdeu público decretar, de acuerdo cou el parecer de mi Consejo de:	2. ° Cuando este medio sea ineficaz, les intimará
Obligaciones y facultades de la Guardia civil.
Art. 19. Todo individuo de la Guardia civil tiene obligación de obedec ral Gobernador de la provincia y auxiliar á sus delegados cu ndo requieran la intervención de esta fuerza para reprimir cualquier tumulto ó desorden, sea de la naturaleza que fuere.
Art. 20. La obediencia estricta á las órdenes Je la Autoridad en eo el caso de que se habla eu el artículo anterior exime de responsabilidad, y 'a menor desobediencia ó morosidad en el cumplimiento de esta el se de órdenes será castigada cou todo el rigor de la ordenanza militar.
Art. 21. La Guardia civil, no solamonto tiene n-bligacinn de cooperar«! sostenimiento del órdeu público, observando y cumpliendo las instrucciones del Gobernador de la provincia y sus delegados, sino también ie acudir por ei al desempeño de este servicio cuaodonoge halle presente la Autoridad: por consecuencia todo Jefe, Oficial ó individuo detropa de esta fuerza se halla obligado respectivamente á sofocar y reprimir cualquier motín ó desórden que ocurra en su presencia, sin que sea uecesario para ubrar activamente la or len de I» Autoridad civil.
Art. 22. En todos los casos el Jefe de la fuerza procederá del modo siguiente:
l.° Se valdrá del medio que le dicte la prudencia para persuadir á los perturbadores á que se disper-
fleco l«1 J	CAWMV. A OU VUU VI	A* w — • —•   J	I ,	J I r
Ministros, que se guarde y cumpla el reglamento que 61 ua° de la tuerza.	...	.	,
ñara el servicio del expresado cuerpo he tenido á bien ;	3* ° Si a pesar de esta intimación persisten los a-
aprobar con esta fecha', y que es adjunto á este mi	'“l
Real decreto.
Dado en San Ildefonso á dos de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Reí Mano.—El Ministro de la G-obeniacior,-Manuel Bertrande Lis.
de uoa dilatada enfermedad. Séale leve la tierra!
Santo Angel Custooio.—Hoy domingo tendrá i lugar en dicha Iglesia la fiesta que anualmente consagran los facultativos de medico-a. cirujía y farmacia, |á eu patrono el Arcángel San Rafael, habidodoxe for 'nado al efecto entre ellos una numerosa suscripción J 'enfilóse en mira no solo que el producto de este fuese baldante á costearla fiesta sino que dejase á la vez un sobrante eou que poder socorrer á las viudas y huér lanas de facultativos, que se hallen necesitadas, cons tándonos que m casi su totalidad se ha realizado tau honroso y humanitario pensamiento, merced á la géneros? prestación do los individuos de tan distinguida clase. Estamos autorizados para manifestar ni público que en su dia toudra lugar t <uto la publicación de la nómina délos ssfi iras facultativos que han contribuido para la fiesta y formación de fondo de socorro como también déla distribución de este1
Misínr imßißso.
Reglamento jaira el servicio de la Guardia civil. CAPITULO I.
Artículo 1. ° La Guardia civil tiene por objeto: 1. ® La conservación del órden público
° La protección do las personas y de las pro- j»eros qno all¡ han caido.
viva fuerza la tranquilidad y el imperio de la ley.
(Continuará.)
Madrid 14 de Setiembre.
Ha llegado ¿ Madrid el capitán general Concha, marquésde! Duero.
—Ha salido para Inglaterra el seilor Sánchez Mendoza, concesionario do ferro-carriles, desde Cádiz á Sevilla. Va á contratar el material para dicha linea.
Idem 16 de idem.
Nuestro corresponsal de Alicante nos dice lo siguiente en carta del 12 acerca do los terribles agua-
üeccioin 1. " De los individuos A, B.C.
A.	165 k'lógramo8.
B.	158 idem.
C.	157 idem.
Sección 2. a De les individuos A. B. C.
A.	146 kilógramos.
B.	154 idem
C.	152 idem.
La sección primera coutinnó tomando la misma cantidad de sal por día.
La comida que se dió S discreción se co mponi„ ds heno, retnño y remolachas.
A la conc usion de los experimentos los resultados principales fueron los siguientes:
En los 117 días.
La primera div eion enrieumió una equivalencia de hftto y retnGo de 2,044 kilóaramoe.
De sal 12 kilógramos, es decir, mas de 25 libras.
La segunda que ir<> tomó lasa) una equivalencia de heno y ratono de 1913 kilogramos.
Difereuca eo favor de la primera 131 kilogramos Esto es, mas de 278 libras.
La primera bebió de agua por dia 54 litros, cerca de 26 azumbres y tres cuartillos.
La seguuda 31 litros.
Diferencia eu favor de la primera 23 litros de agua.
Fácil es convencerse de que en estos experimentos dejaron de apreciarse circunstancias importautes de los animales, ya sea la edad de estos, ó su constitución, ó su estado de salud, ó eu genero de vida anterior, ó la proporción de sal que podia couveoir á cada uno según su estado, ú otros semejantes, pues que mléotras en la secciou primera, entre el animal que ganó menos peso, y el que ganó mas, la diferencia es de 7 kilógramos, cantidad no despreciable entro 45 y 52, en la segunda se observa la enorme de 35 kilógramos entro 25 que corresponden al individuo A, y CO que pertenecen al individuo B. Y es indudable que
sin tomar en cuenta todas las circunstancias indivi- También se hace hoy mención de los santos Mar-duales, fisiológicas, higiénicas y patológicas dalos an¡-¡t¡r¡arii pó|jx oj,., Adanoto y Genaro presbíteros, For males que pueden influir en los experimentos, loe tuuato, Séptimo todos mtrs., Procio, Maglorio, Ever-resultados estadísticos de estos serán casi siempre ilu-1gjgto, todos obispos v confesores. Marcio, ermitaño y sorios, pues que los cálculo» se fundarán eu cantida-: confegoa, Martin abad y eonfesor. des heterogéneas.	' LÚaeS
En conclusión, opinamos que de estos exper i-¡	Saat0 Jd di(lt_San Crispiny Crispinian» má r-
mentos del Sr. Boussmgault, publicados en el Moni- íí-TfS>—Estos dos santos hermanos, vinieron de Roma
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombrea.
tíxiaiencia de enfermos la mañana..........
intradós durante dicho dia
Salidos..................
H uertoa............ ......
el dia 21 de Octubre por
Existencia el dia 23 por la mañana.,
Paula.—bt mugeres. Exíetenoia de enfermas el dia por la mañana...
Entradas dorante dicho dia.....................
Salidas ..•«•••........................ •••••i
Muertas.................................. .....
. 17#	
14	144
4	H
3	7
____	■i
	177
. 74	■fr
	0
	*
Existencia del dia 23 por la mañana.
72
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 22 precios, arrobas, existencia.
Santo del dia—San Rafael Alcángel.—Después que el anciano Tobías se hubo ejercitado muchos años en obras de piedad y de misericordia, permitió elSeBor para probar en paciencia, perdiese la vista y la hneien da. Al mismo tiempo se hallaba también muy aflijid Sara porque el demonio quitó la vida á siete msridob que contrajeron con ella matrimonio. Tobías y Sara pidieron á Dios el remedio de sus aSicioues y sus oraciones fuerou ofrecidas á un tiempo ea la presencia del Altísimo. El Señor las oyó misericordioso y envió al árcaugel San Rafael para remediarles. El santo arcángel acompañó al hijo do Tobías en un viags que hizo para cobrar un dinero de su tío Gabelo, le libró de un pez que quería devorarle cu las riveras del Tigris, hizo se casase con Bara, ahuyentó el demoniode casa de esta, dió vista al anciano y llenó su casa de toda clase de bienes, y desapareció de ellos dejándolos inundados de consuelos.
BENEFICIADOS.	Clases.		Total.	Pesos.	
	m&üt.	carne.		arroba	libra.
	ia	109	119 54	347 61	16 S3
					
PRECIOS A QUE SE VENDARON,
piedades luera y dentro de las pob laciones.	Después de tantos años de sequía y esterilidad por
3.° El auxilio que reclame la ejecuciou de 'a*¡qU0 Ra pa8ado esta provincia, ha recogido al fin, como ya saben Vds. á beneficio de las abundantes lluvias del último invierno, una de las cosechas mas ricas de que tienen memoria nuestros naturales. No ha de ser menos afortunada la del próximo venidero año si el cielo continua favoreciéndonos con ese precioso ; dou que ha empezado ya á prodigarnos a manos llenas, en estos últimos tres dias. En la noche del juéves empezaron las lluvias para repetirse después con ma-jyor abundancia ea las tardes del viérnesy del sábado. La impetuosidad del torrente que se desprendía de los cielos, eu medio del ruido de los trueuosy del sil— vldo de los vientos, ha sido tal y tan grande, que puso eu alarma a todo el vecindario; mayormente cuando de súbito aparecieron inundadas callé» y plazas y no _	pocas easas de algunos barrios do la capital, de resul-
Art. 4. ° El Ministerio de Gracia y Justicia y las j(ag do |la),8r rebentado las roiaas y otros conductos Autoridades judiciales podrán requerir su coperacion |8ut,terranoos que llevaban al mar las aguas de las por el conducto de la Autoridad civil fuera de los ®a- ¡alturas que dominan á Alicaute. Para que formen Vs. «os urgentes que indicará este reglamento, en los cua- nna ¡dea dej cuadro que ofrecían algunas calles con
L A	I.irlínlol nntnnrincaa rl il'AP tü fOfl H .	. • 1 _ .1.  ___,J „ 1   ______í • .1 .J - 
Art. 2. ° Cuando lo permita el servicio de que hablad artículo anterior podrá emplearse la Guardia civil como auxiliar en cualquiera otro servicio público que reclame la intervención de la fuerza arraadH.
CAPITULO II.
Dependencia de la Guardia civil.
Art. 3. ° La Guardia civil depende:
1.	° Del Ministerio de la Guerra por lo 'tocante ó su otganizacion, personal, disciplina, matarial y percibo de sus haberes.
2.	° Del .Ministerio de la Gobernaeion eu euau -to ásu servicio y acuartelamiento.
lee podrá la Autoridad judicial entenderse directarnen- vertidas do repente ie ron los respectivos gefes de la Guardia civil.	dr0t baste decirles,
CAPITULO 111.
Del M'mister o de la Gobernación■
Art. 5.° El Ministro deis Gobsrnaciou es el haico conducto por donde se trasmiten lae órdenes de 8. M. para disponer el servicio de la Guardia civil.
Art. 6. ° La fuerza del cuerpo de la Guardia civil Be destribuirá destinado un tercio á cada Capitanía general y una compañía de infantería á cada provincia, con las plazas que las necesidades del servicio reclamen, y según se considere por el Ministerio de la Gobernación.
La fuerza de caballería de eada tercio se distribuirá convenientemente, y según las necesidades del servicio, entre todas las provincias de que aquel conste.
Art. 7. ° En caso necesario se podrá por el Ministerio de la Gobernación reuuir temporalmente los tercios, cuya reunión deberá cesar tan luego como desaparezca el motivo grave y urgente que hubiese requerido esta disposición extraordinaria.
Art. 8. ° Este Ministerio comunicará directamente al Inspector general de la Guardia civil, á los Gobernadores de provincia y á los Jefes de Us tercios las ordenes relativas al servicio y acuartelamiento de la fuerza.
Art. 9. ° Por el Ministerio de la Gobernación podrá suspenderse de sus funciones á cualquier Jefe ú Oficial de la Guadia civil si por cualquiera causa se entorpece el servicio. En caso necesario el ministerio de Gobernación pasará la comunicación oportuna al de la Guerra, á fin de que por los trámites uecesario proceda á la separación del Jefe ú oficia) que hubiese eido objeto de esta medida.
Art. 10. Los Gobernoderes de provioeja dispo-een el servicio de la Guardia civil, destinada á la suya respectiva, pero nunca se mezclarán en lo tocante al personal, disciplina, material ni movimientos militares para la ejecución del servieieo, loque corresponde exclusivamente á los Jefes y Oficiales del cuerpo.
Art. 11. Los Gulieroa iores podrán reunir, cuau-do circunstancias graves lo requieran, la Guardia civil Galguada en su provincia en todo ó parte, y en el pa-rage que crea mas conveniente.
Art. 12. Los Gobernadores podrán suspenderen ®0s funcioucs de Comandante de la Guardia civil, Je-e ó® sección ó de líuea, al Jefe ú Oficial de los destilóos en el radio de la provicia de su cargo que no dé tumpljmleuto á las disposiciones preveuidas por la Autoridad civil en el círculo de sus facultades, ó que P0r cualquier otro meU¡o entorpezca el servicio. En est8 Cd®o deberá el Gobernador dar inmediatamente eu0nta "1 Ministerio de la Goberuaciou para la revo-'scioo ó aprobación de a )nella prov idencia.
, Si 8. M. se dignase aprobar lacouducta del Go Grardor, el M.Historio da la Gobernación procederá ^Ja forma que prescribe el art. 9. ° de este regla-
Arr. 13. Los Alcaldes de los pueblos podrán re-Sáerirel auxilio de la Guardia civil del paeblo res-
Psctivo,
Art. 14. La Guardia civil no podrá negar este
en caudalosos ños salidos de maque la corriente arrastraba a grandes distancias enormes peñascos que después apenas ; podían mover dos hombres. Mas de cincuenta han estado empleados hoy desde el apuntar del dia hasta el declinar de la tardé en franquear el paso de parte de la calle de Toneleros desde la puerta de la casa de Gobierno hasta la subida de la cuesta de Santa María, y sin embargo no han concluido eu tarea, quedando aun que recoge! muchas carretadas de escombros y peñascos.
Tengo entendido que e| señor Gobernador ha dispuesto se celebre mañana unajanta en su despacho a lji que asistirán las Autoridades militares, la comisión de policía urbana del Ayuntamiento, los ingenieros militar y civil y el arquitecto de la Ciudad, para tratar de los medios que couvendra poner en ejecución a fin de evitar !a repetición de los extragos que ahora han producido la violencia de las aguas.
ciencias, uteratura y amenidades
Influencia de la sal en los ganados, particularmente en el lanar,
eí¡* r°* SletnPre qu® sea ua objeto del mstituto de di r a‘u«i'Za dentro d«l término municipal del pueblo fc?pectivo, y no medie en contrario órdeu del Gober-4 °p^° provincia.
cuando sin mediar algunas de estas causas se ne-£,r® e* eoxíiio, loa Alcaldes ele.varan su queja ó re 'ártiacion al Gobernador de la provincia, q f*rt- 15. Los Alcaldes aeran responsables del uso I ® hagan de esta fuerza, debiendo dirigir al Gober-urcualqqíera queja qoe tuvieren de ella.
(Continua )
Menos se comprende todavía lainfluencia positiva de la sal común en el acto esencial de la respira cion, ó sea la sanguificaciou. la hematosis, trasforma cioa en arterial de la sangre venosa. Admitiendo la hipótesis de Stevens y de Maak, diñase que la gal común es uno de los agentes que tnas contribuyen á esta metamórfosis, haciendo pasar al rojo el color os curo de la sangre; pero esta hipótesis dista mucho de haber obtenido la sauoioo de la experiencia.
Creemos que la sal común puede contribuir á la sanguificaciou, excitándolos pulmmiesy mauteniendp en su paréuquima la euergía vital iudispensaole para todos los movimientos respiratorios.
La mñueucia del cloruro sódico en la circulación de la saugre y en la respiración pulmonar, propiamente duba, induce indispensablemente modificac ones eu los fenómeno» de la co or fn-acion, de los cuales puedeu ubtenei so ventajosos resultados en las eStacio' nes y climas frío-, pues que uno de sai efectos ueee «arios y de mas importancia es aumentar el desarrollo del calor animal, y de consiguiente elevar la temperatura del cuerpo. Porque uno de los barbos mas iucouteatables en fisiología es que la temperatura propia de los animales esta en relaecion directa con la energía déla c rculacmn sanguíuea, con la actividad de la respiración pulmonar y con la fuerza de sanguificacion.
Mas conocida, mejor demostrada, mas evidente, consideramos la iuflneneia de la sal mariua en la nutrición de los animales propiamente dicha, y en las secreciones de sus varios humores, que en la absorción en la circulación y en los actos respiratorios.
Laobservacion mas común ha hecho ver palpa blrmeute á los fi-ióiogos, á los ganaderos, y hasta los mismos pastorea que las reses que se creían eu los países litorales, ó bien en prados salobres, ó á quienes en defecto dt> estos alimentos ligeramente Balados en dan ciertas cantidades de sal, sin excederse de lus límites do sus necesidades, se nutren mucho m»jor que otras, aumentan de volümeu y peso, se ponen mas ¡o-zauae, que sis carnes son mas tiernas y jugosas y tía nen un sabor mas agradable, queeu piel es mas con-" I gistente y se separa mas fácilmente de las partes subyacente».
Pucos son los experimentos comparativos verificados hasta el dia para señalar con la debida precisión \ esa influencia de la sal en la nutrición 6 incremento
for industrial de 22 do Abril de 1847, no puede deducirse consecuencia alguna general y legitima para determinar la influencia deln sal en la nutrición de los animales.
Es preciso tener presente al emprender semejantes experimentos que, como se dirá mas adelaute, los efectos de la sal en los auimales son muy diversos según las cantidades en que ge les administra, y que estas cantidades deben variar proporeionalmente a las edades, á las complexiones, á los estados de salud y enfermedad, á los hábitos, al género de vida, á los a-limentos a las bebidas, a las estaciones, u la humedad y sequedad de la atmósfera, al ejercicio y al descanso* y a otras varias circunstancias.
Entretanto la observación general y secular de grandes masss de hechos, esa observación en algún modo instintiva que inspira el interés individual a los hombrea que ee ocupan constantemente en la cria, compra y venta de ganados, enseña en grande escala, que la sal dada a los ganados en las circunstancias, en las proporciones convenientes, les da fuerza y vigor, y les procura una nutrición mas enérgica y abundaate que las de otros animales do la misma especie, privados de tan importante recurso.
Esta observación general, esta experiencia de hábito y profesión que hace distinguir de una mirada al ojo practico las reses que han tomado la sal de las que fueron pr-vadas de ella, pone perfectamente de acuerdo la practica con la teoría, y vale mas sjn disputa y tiene mas autoridad eu estas materias que algunos experimentos escasísimos en número, en los cuales se toman enconsíderaciou dos ó tres circunstancias culminantes, y se prescinde de todas las demas.
S manteca, & 39 re. arrob. ? esina, & 39 y 40 re. IJ,..
Cameros 4 22 y 28 re. ídem......
pora b*-tana.
440
RASTRO DE O AÑADO MAYOR.
Consamo de reses mayores y temeros-, preeio*; ar¡ vLaa f sentencia para este dia.
Toros S) con 1361 arrob. 21 lib. 4	lá re. amait,
Bueyes fi con 90 arrob. 12	4	14 rs, so. srh.
Terneros 25 con 204 arrob. 12 6	:1l re.so. alta
Total 120	1656	ál
Sobrante para el 23 de Octubre 92 de todas clases.
San Rafael.—Al fin llegó el dia en que anualmente se celebra la fiesta de este santo tan popular en la Habana. Hoy puede decirse que la alegría es general, pues la costumbre hace que todos tomen parte en uua solemnidad que ha inspirado siempre particular entusiasmo. Con semejante motivo reinará la mayor aniraaciouen el barrio del Augel cuyos vecinos se disponen á celebrar á su santo Patrono con bailas y otras diversiones inocentes. Las vendedoras de tortillas, por otra parte, harán su agosto, porque en un dia como el de hoy pocos ó ninguno deja de saborear este dorado y agradable manjar que debe figurar en primera línea en todas la» mesas. Ahora lo que debemos desear es que las nubes se manifiesten prudentes guardando para mas oportuna ocasión sus chubascos que aguarían en realidad ¡os placeres que el dia promete.
La sra. Kosxa—Mucho va á gozar indudablemente el público el martes con esta distinguida cantatriz á quien hjmos teuido el gusto de oir ya en un ensayo y que realizará indudablemente las agradables esperanzas que su reputaejon ha hecho concebir. Por hoy no diremos mas acerca de su mérito pues no queremos disminuir el plaeer de la primera impresión, pero si concluiremos aseguraudo que esta sera favorable tanto para lus oyentes como para la artista que debe producida.
Bailes—Extraordinario es realmente e 1 número de bailes prepararlos para la noche de hoy tanto en la Hahaua como en sus iumediauiones. Los aficionados á esta diversión encontrarán donde satisfacer su gusto eu el bardo del Angel, en Escauriza. en Regla, *-n el barrio del Horcón yen Mañanan. En todas partes, como se ve, es obsequiado de la vivaracha Terstpco-re que en tudas partes encontrará también entusiastas adeptos-
Rasoo generoso.—Digno de reprodneirse es sin duda ei siguieule que publica el Diario déla Marina de ayer, y que copiamos con t.iuto mas gusto, euauto que estarnos segures de su certeza por habérselo oído referir a la misma persoua iutereeada.—,,Hé aquí uno que nos ha referido nna persona dtgaa de todo crédito y que merece citarse por mas de una razou al alcance de todo el mando. Ayer 21 un individuo tomo ua carruaje de alquiler para rasladarse a su casa y algún tiempo después de llegar á ella advirtió que había dejudo olvidado eu el vehículo diez y nueve billetes del próximo soi teo extraordinario, representantes positivamente de !u suma de 304 pesus, y represeutautes en esperanza de una cantid-id suficiente á consolar basta al mismo Lóculo en su desgracia. ¡Considérese cual estaña ei alma del menciouado individuo que trabaja para vivir, y considérese también cual serias» alegría cuando esta mañana á las 7 se le presenta calesero que ei dia anterior lo babia conducido y le
en el siglo III para predicar el evangelio en las Galias. Fijáronse en Soissons, y pasaban su vida de dia ejerciendo el santo ministerio y de noche trabajaban para atender á su subsistencia, eligieron la profecion de zapatero, á pesar de ser de nna familia muy distia guida. Hacia ya algunos años que pasaban el tiempo eu este género de vida. Cuando fué á la Galla el emperador Maximmno, que noticioso de sus cristianos desvelos, los hizo prender y condenar á cruelísimos suplicios , que sufrieron con la inas admirable constancia, y no causando mudanza en sus resoluciones fueron condenados á pena capital, sentencia que se ejecutó dia 25 de Octubre año 287.
Tambieu se hace mención de los santos Crisanto, Daria, Teodosio, Lucio, Máteos, Pedro, Mimato, Gavino, Proto, Génaro, Januario, Martirio, Marciano, todos mártires. Bonifacio, papa y confesor, Frontón, Gaudencio, Hilarión, todos obispos y confesores. Fru tos, confesor.
FIESTAS DE IGLESIA Circular.—H »y termina en Santa Teresa de 4¿ á 5 de la tarde, y saldrá la procesión, concluida la roga tiva y el lúnes entra en In capilla de la Catedral ó parroquial mayor toda la semana y estará patente de sol sol y la misa mayor es á las 7 y de hora la de doce.
Misas solemnes.— El lunes y martes, en la parroquia mayor la del Sacramento Alas 7. En la catedral el lúnes la de requiem y procesión de ánima á las 64 en ambos dias la de Tercia á las 8. El mártes en Belen la de San Antonio y ea Santo Domingo de Guana-bacoa la del patrono á las 7.
Santo Angel.—En la fiesta del lúnes predica el Pbro. D. Pedio Alburu, En la del mirtea el R.P.F Antonio Rivera.
Misa y procesión de ánimas.—El lúnes en todas las parroquias. En la Merced y Belen solo procesión de 7 á 8.
Parroquia de Guanabacoa.—Hoy domingo á las 9 de su mañaua principia la gran fiesta del Arcángel S. Rafael, en la que desempeñará el pùlpito el Phra, Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu.
SOCIEDAD DEL P1LAE.
lnsinuda la Junta Directiva de csca Hocieilad qaaseestáa vend endo billetes litografiados para una iiuicion de beneficio, que se supone debo verificarse en el teatro de U misma, ha acordado se p >nga en noticia del público por este medio ser isleo ese beneficio, á fin de que no se lleve adelante el engaño y los que hayan sido estaiados puedan hacer las reclamaciones que crean convenientes contra el autor de eem«s asís úp» aa: adviniendo que las tinciones púbiicae qoe esta Sociedad dispone, las anuncia siempre por conducto del que suscriba. i liaban» y 0(-lut>re2ü ds 1952.—El Secretario.
La Junta Directiva ha acordado que en la ñocha deJ domingo 24, se ejecute tina función dramática en lugar deí Uu le anunciado en el programa del mes. Lo que por este medio ae pone en conocimiento do los Sres. Socios. Habana y Octubre 28 de 1852.—El Secretario	"
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRR CIEN-
fm'go* y Villa- Clartu
Conforme & lo prevenido «o .-1 rtoglaineni j, **■. < -ilu a ío* Sres. Accionistas para, ia junta general que ha da celebrarse ei IGde Noviembre pró?.iino4 la» de su maftioa, en la rouratta del "Excmo. Sr. Presidente ©‘onde dn Pe'cuiodinn. cuyo tendrá lugar cualquiera que Bea el número de coocurrMteSu Habana Ib de Octubre de 185Q. --iNkrciso 'le |*ox6, secretario*
átimi’niñTRacroN~bir Í.Vke tí." cañaUé	Se
aeficencm y Maternidad.
Entre cinco y seis de la mañana del día defioy, XI de IV tubre, fia desaparecido del lugar desuñado en ej mercado <W Tacón para amarrar los caballos, uno de esta Real Casa, co lor mohato con las señas siguientes; un lucero en la trente, un núm. 3 en la qu jada izquierda; le está saliendo en la mano de. recha tin sobrehueso y nene uua lastimadura en el anca tas bien derecha, ensillado ron albard» en muy buen estado coa listolerus y mandil punzó y negro, ua bocado de acero y eaj rezada todo nnevu; la persoua que lo entregue se le gratifica, rá generosamente. Habana y Octubre 21 de 1852.—Sixto d»
Guereca.
COMUNICADOS.
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empresa tendrá Junta general el 2¿ del qua «arta, á las 5 de bu larde, en la morada dd Sr. Presidente brigadier
D. Amonio Garcia Oña, conforme á k> dispurBto en el art. 21 del Reglamento de la Compañía; y se avi9a á loa Srea. aocio-rM3ta8 p^ra su asistencia. Matanzas y Octubre 1.9 de 1852.— íoiá Miguel Angulo Heredia, secretario.	2
A lo» natales del Sr. D. Rafael Rodríguez Tortees.
De gratitud y de entusiasmo henchido El cornzon ardiente Al contemplar tu aurora en el Oriente Paloita velozmente Siéntese enardecido,
O vida su quebranto
Alza hasta el cielo ea tu natal un eanto.
No de la torpe adulación mezquina F uto bastarda es; óyele atento Que debe su ardimiento Al puro se itimiento Que entre mi pecho sin cesar germina Alef-cto sagrado
Que con tu proceder me has inspirado.
Coime el cielo tu vida de ventura Y la inhumana muerte No en tu frente descargue El golp-cruely fuerte,
Porque tu vida es pue.rto sagrado Para el náufrago triste y desgraciado.
A. A.
En la muerte del niño Antonio Quintana, acaecida el dia 4 de Octubre de este año.
SONETO.
No es bien que por tributa deis el llanto A hido adverso en v estra cruda peno,
Y la existencia de tormentos ll**na R--v**le al mundo tan f tal queb «nto.
No lloréis mas Y m d tad en tonto,
H .ciendo el alma á tal dolt*ragena,
Que del p**aar la horrísona cadena Cubre la religión con dulce manto.
¿Po» qué llorai? ¿Parquéese luto y duelo?
E bueno no nocirfpara la vida.
¿Y no tendréis en tal dolor consuelo Aun con el alma de pesar transida?
Pae3 pensad que ei a ángel, y eu el cielo.
Encontró la mansión apetecida.	F. B .
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti	______________________________
qneta, con aplicación á loa usos y costumbres ue la ¡sin 'le tnblecida y declarada por reso ucionos del gobierno, á eonsnlta Cuba por D. José M. da la Torre; segunda edición.—La ex-! dal Consejo Real desde el establecimiento do cate cuerpo," y traordinaria aceptación^ que ha obtenido esta obrita, «in duua \ acompaña i esto tratado un índice particular de las decisiones por ser cornp era y la única que nos pone en conocimiento de contenidas en él.—Aaimisiyo se publicará un Indice razonado los usos, costumbres y etiquetas de ¡a Sociedad en que vivi- Ide las leyes y decretos publicados desde 184b. mes, ha empoñ ,do al autor 4 mejorarla an es'a nueva edictea ¡ _ 8e publica una entrega mensual de 100 páginas tuao adino'iindo a y adornándole con 26 láminas Unas, para qu» ¡ ó inéno3 formando cada 6 meses nn grueso volfim.u. el | ofrezca mayor atractivo á la niñez; o la ¡a ves que los padres Los Sres. suseritores que deseen recibir ¡a entrega puWv-de familias y directores de colegios han reconocido la conve-! cada y las sucesivas, se servirán pasar 4 renovar eu «usericino
COMPAÑIA DEL FER8.0-C \k.RIL MATANZAS y Sabanilla.
No habiendo tenido efeoo el ¿ó del pasado poifalta de concurrencia ia Junta general estraordinaria convocada expresamente para discutir y aprobar el proyecto de Reglamento reformado, presentado por la Comisión, y deliberar acerca de la fusión de los dere hoa de los primitivos y modernos aecionis-lae. se eita nuevamente para el 31 del que cursa 4 las 5 de la tarde, en casa del Sr. Presidente D. Francisco de la O. Gar-cíi repitiéndose el aviso de que en la tesoreñide la Empresa se halla impreso el reí nido proyecto con el fin de que puedan ocurrir á proveerse allí de au correspondiente ejemplar ios Señores accionistas, que anticipada y detenidamente deseen e-xammarlo, y haciéndoseles saber que en la contaduría establecida en el escritorio de los Sres. Picatd y A b rs se lea facilitar4n los da’os conque p év a neme quieran ilustrarse en ó.'den al particular de la fusión indicada. Matan vas y Ocia-bre 14 de 1852.—José Francisco de Laraadriz, secretarlo. •
COMPAÑIA DEL FERRO*.CARRIL DéTÓARDENA8
Para oir el informe de la Comisión de examen de cuentas y proceder a nombramiento de cinco directores, en reeui-olazo de los cumplidos y ausente?, se ha dispuesto celebrar Junta g ne al ordinaria el dia 27 del actual, á ¡as 41 de la larde en ia morada del Sr. Director dtorno D. Ramón Medina y Rodrigo: calle de Villegas n. 95, adonde ee servirán concurrir los Sres accionistas de la Empresa. Habana 16 de Oo-tubre de 1852.—A. E. Franganillo, secretario.	3
LIBROS E IMPRESOS.
EL DERECHO MODERNO.
REVISTA DE JURISPRUDENCIA V ADMINISTRA-
eion.— Pur D Franciteo de Cárdenas.
S - h i r cibido la entrega 1 “ del tomo 12 que entre otnu mateñas, enhene un estenso artículo "Victos y defectiva de la legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse en ella y xámen de a’gunas disposionts del proyecto del Código civil sobre esta materia ” A esta entrega acompaña gratis el Índice raz mado por ma' ñas de Ins tomos anteriores.
ESTA REVISTA PUBLICA—Todas lae leyts y de-cretoe coordinados por órdeu de pia'eriaa y de fiehaei las de-c ones de turisprudenc a civil del tribunal supremo de justicia en recurres de nulidad con las txolicaciones y comenterioe iu d spe i sables para mejor ime|¡geue!a y adhcacion en «asor »ai logo«: las dee sumes de jurisprudencia administrativa adoptadas por el Gobierno 4 conau.ta del consejo Real, en cueetio. nes de deumpetencia oon lae comeniscionee y referencias para su estudio y aplicación.
Juiems, comentarios y observaciones sobre las leyec y decretos impertamos relotivosá la Administración dejusícis. —Artículos y tratados originales sobre ia legislación y su historia, suministración y reforma del derecho civil y de loa procedimientos.
En las entregas próximas ss publicará un tratado qu« IW-Ta P01! tlfitlo; ‘‘Teoría de la jurisprudencia administrativa«
entrega ios mismos diez y nueve billetes que ya creiai n'Bn.cia 4«que sus h'.ios ó nlutnnos se instruyen en una mate- al único y nuevo punto designado al electo; librería de Cbar nerdidn»! F.l nombra riel calesero se iennra An. ñero ríatan importante. Hállase de venta al precio de unafeseta lain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.
CAPITULO TV.
De ¡as Autoridades judiciales. Art. 16. El Regento ó fiscal de una
perdidos! El nombre del calesero se ignora aun, pero r,;l'■ 1,111“	.	,	,
e	_	,	,	’ r sencilla ejemplar, V doce rs. tuertes la docena, en esta un-,
acaso mauana tengamos el gusto de publicarlo, como prenlai ei. b? librerías de Charlara [Obispo a. 114] y da ¿ana j
¡délos animales comprendidos entra Iob ganados i No podemosménos de entrar en el examen de
algunos del Sr. Bonssingault, porque lejos de aclarar rosa Beráia concurrencia que acudirá esta noche a: !o-audiencia¡lu cuestión parecen mas bien oscurecerla, dando un cal de aquel acreditado establecimiento de ednoacion
ahora lo tenetnoBoen citar este rasgo sin mirar mas que á ¡a nobleza-de los sentimientos que revela’’
Coleoio de san Cristóbal,—Brillante y nunae-
Muralla, 32) y culi papelería de la plaza del Vapor.
¡íabb.ua 24 de Octobre
Sa vende en 600 pesos Ubres nna muíate
joven de buena figura general iv» tur era de señora, y muy ágil para e! servicio de roano sana y sin tachas, impondrán«n la
Calzada de Gaicano número 75.
q	*-*• XVOg<3DIO u usual UO uua auuivuDiu |	----- .----- i----------------------	'---------------------- ~~ “
» 0 necesite el auxilio do la Guardia civil para cual-i resultado numérico, al parecer, contrario á la ooser- cuyoa alumnos, según saben ya nuestros lectora* se
-	*	»	n •	I____________«I 1-----	—..1___ nrnrmna» 0.^,1 ..t______________________ ____ L.......e.v	.!___------
r “ ®r *®rvicio ds los qno, según este Reglamento, cor- vaeion general y hasta vulgar. n. Pondeaa la Autoridad judicial, dirigirán lacomu- Estos experimentos hecho
JhC'0n °Portu®a a> Gobernador de la provine!.. - ,	-
,layade emplearse la fuerza, el cua! no podra ne- sal con loa alimentos,y á los otros alimentos sin sai, bastante interés en el considerable número de perso	..	.
- T**te auxilio, fuera délos casos en que no lo permi-, ¿adujeron al laborioso y hábil químico á establecer la ñas invitadas, entre les cuales figuraran no pocas jó*: yorta^zacri^u udoiwlguisia« d» Yw^deTítoire "v^Cwo’
_	proponen celebrar con una bonita función dramática y
Estos experimentos hechos en cierto número do baile los «lias de »ti digno director. Esta fiesta ¡nspira-ia don-i novillos por espacio de 117 di as, dando á los unos da por no »ontirniento tan laudable, ha despertad"
..re i".ve- isrii"sómav.—Asie, «d sol A la» 6 fi, 1? ai> i .ila in 'i , .... none é la» 5 fi. 48 io. de U iarde Fati ali.—El Regiimeotu infanteria de la Corona.
*>efk de dia-EI temente coroiiel don Pedro Rueda. f acultativo MiLiiAR pi: sluina.— Dr. D. Juan Feruta vive calie del Aguacate nnro. 58.
LA TUTELAR.
Se»
TOS ni tuoi sofre
tRö «ui* . ,w* luoia ue ¿us ca
“ligaciones preferentes.
1 conclueioB siguiente: qtte la eu que *e dió con las ra-4 venes bellas y elegantes, cuyos atractivos realzaron sin ¡ y°ÍSJ¡MtenMd?II4ïatsîua «	d«*it
i Compañía Ornerai Española de la vida.
En ia Inspección do esta Coupsáí» establecida en la Habana,calie del Obispo número 91, se bfcl fe. cibido los boletines que alcanzan basta Agoste de 1 tío, y segua ellos, el capitel »necrito ea