xËBffimmÊÊKMÊJÊÊÊ&æëSÊaÊÊ*

go, efecto el enano pregón * remate de la casa pertenecie&te k aqusllos el lúnes 19deí ro»rent¡0 en la« puerta« del juzgado fGaliaoo púm. 115) de 9 i 1*2 de ia mañana. Dicha casa está situada en la calle de la .VI *loja núm. 187 entre la de Escobar y Placer de Peñalrer y e ti retasada e.i 811$ 4 i r«. R—
Por cure del dia 5 del presente mes proveído pa$ei Excmo. Hr. Comandante Genernl lel Apostadero con consfTTtu del 8r. Auditor del mismo y p ,r anta el L4o. f>. Plácido Manuel Bor-regOjen los seguidos por D. Isidoro Genery Marty contra el Ldo. D. Antonio A rugo i en cobro de pesos, se ha señalado el 16 del corriente & las 12 *¡i la Auditoría sita en la calla del Prado núm. 54 para el remate de una estancia situada en el partido de San Miguel dsl P tdron, jurisdicción de la v*íla de Guu-nabacoa, compuesta de dos raba liarías de tierra, tasada con sus fábricas y arboleda* en 18140$ 5j ra.	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mar«»*' tercero D. Vicente de la Torre de Trass ^rra y por antee! Br. D. Gaspar Villate, en Jas diligencias promovidas por D. Cosme Herrera contra D. José Roig en cobro de pesos, estí señalado nuevamente el dia 14 del guecursada LO á lide lamió ma en la puerta del juzgado para el remáte de una casa de m mipostería, azotea y tejas, s i-tuadaen la calle de San Miguel última cuadra al salir á la catada Belaacoam frente al número 157, lindando por un lado con U de D «. Teresa Valdes Méndez, purel otro coa terreno de Ü. Ignacio Marrn y por el fondo coa otras que vendió al deudor, tasada en 2219$ 4 rs. cuya casa tiene hecha ia proposición de ios dos tercios de la tasación y 4$ mas. en esta forma; se contenta al acreedor hipotecario después de rebajado la parte que le corresponda del censo que reconoce el terreno en que está situada la casa y el deí Real (derecho de alcabala, y el resto si alguno hubiere se exhibirá de contado, para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición comparezca el dia hora y lugar designado, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.
R—3
Por auto nrnvei lo ñor el Sr. Alcalde mayor cuarto Id. Juan Pedro de Espinosa y C útil las y por ante Id. Antonio Regueyra 4 consecuencia de ios autos seguidos por el Pbro. D. José Mariano Domínguez contra la sucesión de Da. Bernardina de Za-yas Barsan sobre p»sos está mandado se anuncie al público que para el día 14 del que cursa se hade pr< ceder en las puertas del juzgado al remate de una casa situada en la calle de Dragones ai número 74 de manipostería y teja, retasada en 18300$ i rl. para que el quiera hacer postura ocurra al juzgado el día. designad ó á la escribanía instruirse.	R—2
En el .intestado de Da. Rosario de León, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el piando adjudicación que se hace el viudo de todos los bienes por los dos tercios de su tasación y 6 pesos mas, consistentes en una casa en la cal le de la Estrella núm. 51 estimada
Br. D. Pe vito Galindo, en ia escribanía del menor D.Lúíé Jua |cruz d® Isabel la Católica 4 Mr. Tabjoa, secretario parto Marín, convoquen á Jas personas que puedan dar razón dejticular del Ministro de Policía.
quien era un bégro que acompañaba al procesado en la tarde del 16 de Agos '^ para que dentro «le tercero dia despue3 del último anuncio *3 presentaneo el juzgado á manifestarlo.
______C '-O
GACETA DE LA HABANA.
pttes del últimc^e presenta en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
A cor secuencia de loa formados pira descubrir quienes sean los autores del robo de una paila, hecho la noche del dia 25 de Setiembre último en el patio de ia casa de D. Blas Sua-rez sita en el barrio del Torreón calle de los Hornos, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D.
Juan de Dios Pastoriza, se cita por tres números á las personas que puedan dar razón de! hecho.	C 3—O	l
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pe-) drode Espinosa y Calillas y por ante D. Rufino Pacheco, se j manda convocar por tre3 nú ñeros consecutivos á D. Lorenzo!
López natural de Galicia para que al siguiente dia después | del último anuncio comparezca en el juzgado de su Sria. por! conducto del escribano D. Felipe F »rneri de 7 á 10 de sil ma-i ñaña á evacuar cierto acto de justicia.	O 3—O	j
A consecuencia de los autos testamentarios de Petrona Car-!	.	.
los ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante ei Br. publica lo que sigue.	_
D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se j	Juramento.— Lata malistín lo lia prestado ante la
convoquen los parientes inmediatos de dicha Petrona Carlos ' Rftal Audiencia del distrito, el Mayor comandan te, Sr. que sh considere.» conopcíon k la cúratela de sus menores hi- p [p ¿||t(, Albanesa, umahrado por S. E. el Cspitao los con e¡ fio de oue se presenten a deducir las acciones que les I	*.	,	_	m	• i o i.	j
ísista dentro de quinto d.a después del último anuncio.	General para desempeñaba Tenencia de Gobierno de
C 3—O	Nuevitas vacante “por el retiro del i emente coro-
A exhorto del Sr. Comandante da Marina de la provincia de i n8| [). Francisco Rasco.
Barcelona se Indispuesto por el Exento Sr. Comandante Ge-i	_n>,| Ecq de V¡|ia Clara del 7.
neral dpi Auostadero. c-»n la oousuUa ds! ¡5r. Auditor do! mis- |	..	, p.	■	•	,	.	• ,	•
rro, V por ante el Ldo. I», Plácido Manuel Borrego, se cite por Estadística. El moVimieuto que ha	tenido	la	po-
los 'periódicos ■ filiales de esta ciodad, el piloto de la carrera blacion en todo el mes do Setiembre es como sigue: de Indias 1>. José Ferran que en el año de 1821 mandó el ber-
sœsi«
—A las seis de ia tarde del dia !.* ilegó & Vallado-, lid S. M. la Reina Madre con su esposo y dos hijas, ¡
VARIEDAD FIS
Miércoles 13 de Ootubre
CORREO DE LA ISLA.
El Fanal de Puerto-Pri icipo d«¡ 7 del corrieute
y h
gantin goleta español t’tuládo los tres José-, para que en el término da tercero diase presenta en la escribanía de mi cargo.
C 2—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor de laa heridas inferidas á doujMnr¡auo líitio como á las siete de la nuche del dia 26 de Setiembre pasado en el paseu deltabel II frente á lacasilta de los guardias; ha dispuesto el 3Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto, y por ante I). Francisco de Casuo que por 3 números consecutivus de la Gaceta oficial se cite á los que que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día desdes del último anuncio comparezcan k declarar por conducto de la escribinta del actuario.	C 2—O
\ consecuencia de la sumaria instruida por hurto de un reloj de plata de la propiedad de I). Manuel Sánchez egecutado en ia esquina que hace á las calles del Mor.serrate y Obispo en la tarde del dia 20 de Setiembre último, ha dispuesto el Si. Al-calda mayor 4 s D. J uan Pedro da Espinosa y Outillas, y ^ por ante D. \nton»o Reguevra, se convoque en 3 números aela Gaceta oficiala las persona» que puedan dar razón del hecho que se refiere, para que comparezcan á declarar «n Tribunal por conducto de la escriban'8 del actuario.	- O
Poí auto que ha proveído el 8r. Teniente Gob* mador de 1
en 16.007$ 5) rs., otra en la misma núm. *29 en 37 ií$ 5 rs., una elududelacnhe de Sun Jttau núrn 3 eu 459J$ ra., diez esclavos en 3400$, lo» mueble» en 1755$ 6 rs., las pren ja» de oro y , h,iaotoqu0u.|..«.p.uu ______________-
plata en 926$6r»., la ropa deluso de la difunta en 227$. Tam-1 ciu<|*d de Jaiuco, con ia comulta del \seaor titular Dr. D. Luis bien se adjudica rorel precio de su valor las deudas hcúvus as- JVavairo y por ante >. Jo-ó de la Cruz y Velusco, se declara candentes 4 3835$, comprometiéndose 4 asegurar el haber de I ¡atestado el fallecimiento de Da. Meicedes Méndez, y por sus sus hijas, abonándoles cuando salgan de su abrigo y mientras i herederos & los que por derecho co-responda; y dispone convo-arrihen & uuo de los tres casos de la ley el 6 pg anual. Cuya car á estos por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial,
publicación se hace por si hay postor que quiera mejorarla ocur ra dentro de tercero dia. Habana y Ootubre 9 ds 1852.—Loren-io de LarrazábaL	R —2
Para el remate del ingenio San Nicolás, ubicado en el partido de Bacuranao, tasado con los negros y animales de su dotación en 133393$ 6 rs. e3tá señalado el dia 20 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto sito en la calle de Aguiar núm. 62, y por dicha finca han ofrecido los dos tercios de su tasación y 10$ mas entregando 6000 de contado y pagando el resto á razón de 1500 anuales, con deducion délas imposiciones que tenga, eBtando declarado que no se admiten contentas, ni proposición que no venga ¿araoiizada por persona notoriamente abonada. Habana y Octubre 9 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	R*r2
El 8r. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los autos testamentarios de D. Francisco de Torres, ha dispuesto se publique en 3 números de ia Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda albacea Da. Andiea Sánchez para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de5.° dia. Se adjudica todos los bienes del juicio, consistentes en una estancia tejar «le 2 caballerías de tierra tasada •a 4835$. On ;e piezas de esclavos de árabos sexos y vária9 edades, justipreciadas en 3390$-* la mitad de otra estancia de 4 caballerías titulada de San Antonio, avaluada en 3930$, y la mitad de varios animales tasados en 9J9$ todo por los dos ter* cios del justiprecio y cinco pesos mas, obligándose á satisfacer los créditos pasivos del caudal, pagándose sita gananciales abona las cosías de la testamentaria y reconoce en finca competente lo que resulte en favor de la menor para enterarla en cualquiera de los casos da la ley, y en el evento deque salgado sa abrigo le satisfará la usura pupilar de un 6 p.§ R — *
DE OFICIO.
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador «U la cía dad de 8ta. María del Rosario con consulta del asesor titular f por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto que para os dias 18 del corriente y dos mas hábiles se proceda al último pregón y remate de un potrero situado en esta jurisdicción, el cual quedó por fallecimiento de D. Raniou Díaz. R 3—O
Por disposición del 8r. Alcalde ordinario del.*3 elección de la villa de Guiñes Presidente de la Junta Municipal de «cuerdo con los demas señores que la componen, se «manda anunciaral público haberse señalado e4 domingo 10 del corriente uies, y lo i Siguientes para el remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de maloje os, cor; al de Concejo, establecimiento deí depósito judicial de esclavos, ideu» de la venduta púnlica, oficio de pregonero, y de ♦astdor rural, todos correspondientes á estospropios y arbitrios, y solo por el mío de 1853: también para el remate de la contrata del alimento de los presos para el mismo año, á fia de que las personas que quieran hacer propoiieiones ocurran á verificarlo á la hora de costumbre en la inorada de dicho Sr. Alcalde.
—Pedro Plutarco Renté.	R 3—0
El Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante el Ldo. José E. Buité, ha dispuesto en la testamentaría de Da. María d * las Mercedes Farras s*. publique la proposic’on que haco D. Antonio Abren de dar tSonzas da oro por ¡a casa calle
fe
para que dentro de 5 días ocurran al Juzgado á deducir sus ae-cíoíks.	_	10 ,
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero 1). V ícente de la Torre de Trass:erra y por ante el I3r. D. Gaspar Villate. que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razo-i de quienes fue-ron dos negros que como á las 8 de la noche dsl dia 2 9 del mes próximo pasado infirieron una herida al negro Agustín congo esclavo de Da. Josefa 8ant:a Cruz, en la calle del Rayo cuadra entre las de la Salud y Reina, á fio de que dentro de do» dia» después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía é ser examinados por loa particulares conducen tea.	. C 2—O
En lacau8a criminal seguida para averiguar quien sea el individuo blanco que en la mañana dei dia 29 da Setiembre ultimo se encontró ahogado en una de laa compuertas de los filtros del husillo y de como ocurrió su muerte, está mandado por el Sr. Alcalde mayor qumto y por ante D. Francisco Valerio, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que le3 conste.	L 2—0
Por auto proveído por el 8r. Alcalde ordinar o de primera elección de la villa de San Antonio D. Miguel Ilzarve, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero^ y por ante D. José Joaquín Lea!, consecuente á ias diligencias formadas por muerte de Da. Juana Valúes vecina que fuó de Vereda Nueva está mandado que por tres Gacetas co ^secutivas se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la expresada Vaides y por sus herederas á los que con arreglo á derecho deban S6rlo á quienes se convocan á. fia de que dentro de quinto dia ocurran á deducir el qun I es asista.
N	C 2—0
BAUTISMOS.
Blancos varones.----......... 31
Hembras...............-...... 22
De color varoues............. 8
Hembras..........-........... 14
K se la vos ...—........... 12
Hembras........-............-	3—90 •
MATRIMONIOS.
Blancos............... JO
Do color.....-......... 0—10
ENTIERROS.
B'aucos varones.............. 13
Hembras...................... 12
De color libres.............. 7
Hembras...................... I
Esclavos..................... 3
Hembras...................... 0—36
Excede en 54 el número de nacidos al de muertos —Del Correo de Trinidad del 3 del corriente.
■in novedad, habiéndose bospedado'en el "palacio"dei'^. población del departa^-^-G'ibernador. Cuando S. M. entró por la ciídad, la ar- ¡	d-6' S°“a	eX'8'e Un v,ej° * 8e?*“'0 f-
tillería del fuerte de San Benito ^anunció á la pohla- i °8,J"10,r ^	SThP°r °i T'S,° tod° ün “ >
cioncon repetidas ealvai, y todala gente ee apresuró'“; D"*'* f898'109 ol bueno «p.u, á verla; la tropa estaba temióla por “oda la caíre.a, y'' UDa d83avene DCla *»“ ua8	o,..8'0'"«
laa autoridades y cofporacirnes se preparaban pira salir S recibir á; mas como la órden estaba dada para las siete y S. ¡\1. llegó á las seis, no pudieron verificarlo.
El 2 debió haber besamanos, eouclu''do el cual, S. M. iría cen su fa.biliafi Simancas i ver el archivo; y el 5
debía salir para la Granja.
En el ‘‘Fomento de Asturias,” que trae algunas noticias sobre los últimos dias de estancia de S. M. en aquel país, leemos que e! 26 de Agosto salió do la es tacion del cáramo de hierro uh convoy en que S. M. j todos sus niños hicieron su viaje hasta Pinzalez. Varias Sras. tuvieron la honra de acompañar 5 S. M., y mu chas personas que allí se hallaban oenparon los demas carruages. El viaje terminó con toda felicidad como el dia anterior.
El viérnes 27. S. M visitó el celebrado Cristo de Candas, y el siguiente 28 pasó fi reconocer las obras del túnel del Carbaio, ¡uviriiendo el resto del dia en la quiuta de Va desoto, pertenencia del Gobernador de la proviocia.
¡.NOTICIAS EXTRANGERAS,
ESTADOS UNIDOS.
Neiv-Orleans 29 de Setiembre Perdida del XIount Fernán.—El bergantín Mouu t Vernon se ha perdido. Este buque salió de 'a Habana el dia 9, y hib éudole cujidn una tempestad, tuvo que capotear, ocurriendole en esto la desgracia de voltearse, siendo causa que se abogasen todos los pasaderos que se encontraban entonce» en la cámara. El capitán, el secundo y 4 marineros, que después de grandes esfuer/bs, lograron colocarse sobre el casco, en el que se mantuvieron privados de todo, por espacio de 4 dias después de los cuales divisáronla buque noruego y fueron recogidos por él.
Entre los pasagerosque hemos tenido el senti miento de saber han perecido, se hallaba D. Noiverto
mandarse á Dios ni al diablo cogió uiu ’ y e'n descerrajó un tiro, de cuyas resultas la ^ff0pei» j halla á las puertas de la muerte. Eu que iba á ser descubierto, y tratando de g¡,-*' v'*í arrojó á un pozo, pero fuá sacado de él cU'CI,|*r*e, ves contusiones. Volvió á escapar y ee ar ’.D. “»a, tanque que desgraciadamente teuia mu. n°^0 *u° de donde fué retirado después del baño pCa ®?U; jo criminal no paió aquí en su intentona |8r° y sacando de su bolsillo una navajada afa'i* *u'Cid dos ó tres heridas en el cuello muy prove T hit producir una evacuación de sans-rr. n,,!*"”’ Ds l --------:_____________ _______?! ’ Per°que„p l
graron ni aun debilitarle, pues el herma
tima que le perseguía tuvo quo hacer grani/8 la 1 zos para sujetar al miserable, y conducirlo' 69 esr,J*i de otras personas, aute la autoridad del f»u«i^UX‘l,adl
—t>o uu periódico inglés copiamos lacerta • . 1
Señor: aunque se han hecho muchas des 8 ?u'et-tJ de viajes por el aire, gracias á la iuvenciou jr,pc'°i»-T bos, quizás hallará Vd. algún interes en los °s res quo voy i daré da una escursioa que aca!^'"'1"1' cer a las regiones del espacio en el globo du to '"M ton. A las s ete y cuarto de la tardeT cousum i Jodiía los preparativos, entramos en nuestro f3;
Per*liÓ o"
hícuio, el areonauta, otro amigo y yo, y eu el r'’ to de dar la señal de la partida, pasó sobre cabezas, el globo de Mr. Ctxwoll, que so vista en pocos minutos.
Rotos nuestros vínculos eou la tierra mos en pos de nuestro rival, y no tardarnos e" a°Zi su ejemplo, entrando en la misma nube queT'" volvía, aunque dudosos de si estariu encima ó ¡ " de nosotros, y yo, por mi parte, con algún rec un choque que en aquellas alturas no deba " 1)1 cosa muy divertida. Coutinuamoo flotando 9i!e,/ U|" mente por emnedio de una trnsa espesa "C'
Serenata.—Con motivo de sor hoy dia de los san- del Llano español de Santander; joven nuu y el cual tos Angeles Custodies, L banda del regimiento de Z - hacia cosa de cuatro años habitaba en Nueva Orleaus. ragoza dió á noche serenata á nuestro muy estimable Hace cosa de 5 meses que salió para la Habana con el Sr. Brigadier Gobernador, D. Angel Elizalde, en la fiu de tomar los baños eu San Diego; y volvía ya de cus! se tocaron hermosas y difereutes piezas, habernos Su viaje cuando ha ocurrido el desgraciado suceso de que el pueblo lo preparaba en señalad de su marcado que ha sido víctima. Deploramos cemo es natural; esta aprecio y simpatías algunas significativas demostra- desgracia y acompañamos a su hermano en esta en el cioues, pero sabedor por su Sríi. in'sma de que hoy sentimiento qne debe caberle porta pérdida de un paño es dia verdadero de su Santo las ha suspendido pü- riente tan allegado y querido siempre
ra cuando este llegue.
Et mes de Octubre.—Hase anunciado este mes con agua abundante, pues ayer llovió seguido como tres horas, y creemos que continuará. Hoy ha amanecido nn vientecito fresco, lo que creemos auuactos de próximos nortes.
Suscricion para Cuba.— Adelantada se encuentra
ya la 8usctÍcíoo promovida por este gobierno para so-l	_	__	_
correr á nuestros hermanos desgraciados de Cuba. Las^ Hong-Kong, se ha perdido en las costas de ia China; comisiones nombradas ai efecto han trabajado^ y tra- pero toda la iripulacionse ha salvado.
Idem 6 de ídem.
Horroroso naufragio—El buque llamado Liverton salido de Liverpool para Nova-Ynrls, ha naufragado cerca de Kexford en la noche del 17 de setiembre. D 425 pasageros irlandeses que lies aba á bordo solo 5 han podido salvarse, los demas han perecido.
También el Osceola salido de S. Ftancisco pa*a
Celaiuríade San Francisco núm. I segundo distrito. El Excmo. dr. Goberna lor y Capitán General ha dispuesto en decreto del dia 7 del corriente se convoque por medio del presente ,d dueño de las pipas de envese de aguardiente vacías que 88 encuentran abandonad rs en la pl aza de San Francuco, en el
concepto de que ai no se presentare persona á reclamarlas, te
ran remuidas a la B -neficencm. Barrio de San Francisco y Octubre 9 de 1852.—El celador, Ramón de Lubian.
C 9—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. 3 O. Vicente de la l'orre deTrassierra en la causa criminal formada sobre nveri guar el autor ó autores del robo de varias piezas de ropa hecho á l»a. Petronila Egocozabal, que |>o-* medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se averigua, el cual loé perpetrado en la madrugada dal 20 al 21 del mes próximo pasado en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de la Maloja, casa núm. 19d donde habita el negro libre Mariano Pacheco, á fin de que den tro da segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares conducentes. Habana y Octubre 7 de 18-52.— B . GaBpnr Villate.	_ O g—O
En la sumaria formada para averiguar quienes fueron tres
det din-vó de Se-
El Atlantic ha encontrado en sil camino al vapor Arctic el 25.
Idem 7 de idem.
[POR TELEGRAFO ELECTRICO.]
NOTICIAS MA3 RECIENTES DE EUROPA. Anteayer ee recibió el siguteute despacho teiográ-
bejan coa actividad y celo, y el pueblo que dió siempre muestras de dadivoso y pío corresponderá digna- f^Jumboldt el 29 último y rneute al caritativo llamamiento de los dignos gefos y Sres. que eu socorro del menesteroso emplean sus cristianos desvelos.
—Del mismo periódico dél 6.
Luminarias y cortinas.—Con motivo de haber sido ayer el santo de S. M. el Rey Don Francisco de Asis, estuvo el pueblo duranto el dia engalanado con figo, cortinas y banderas, y por la noche hubo iluminación '	N.-York2 de Ociubra á las II de la noche,
geuera!. Coa igual motivo hubo retreta en la Plaza de; El vapor “Atlantic” acaba de llegar habiendo sa-Carrillo, bastante concurrida, particularmeute de hom- j 1 icio de Liverpool el 22 de setiembre. Hó aquí lo que bros.	;nos trae de mas importante con respecto á noticias.
Tiempo.—Hace dos ó tres dias que tenemos pro-j	INGLATERRA.—El duque de Welliogtuu de-
nunciados los nortes, acompañados de un viento lige-jbe serooterrado eu la iglesia do San Pablo. La nación ro, dejándose sentir algunas ráfagas fuertes, pero!ae vestirá de luto. Ya estiu haciéndose los preparati-con poco frío. Parece que la vecina y alterosa cordi— j vos para sus funerales. Elcoude Dorby está de vuolta á
“'¡on|
o o nu,1(¡
e»toc;,J
cuando de repeute diviso delante de mí, im eu forma de globo, con sus pasajeros,
“Ahí está nuestro compañero de viaje,, esc¡ani por cierto, respondió nuestro conductor. E-m ■’*
«ama. .... =1 --ft -a.	___.... . __ ,
rqmlij
es mas que el rrfl-jo ile este en que eatamoa- ,. rfU j do esto; y saludando cao el sombrero y la bau.lsf ^ I füutástitta imágeu le devolvió el desvaoeció.
“Inmediatamente salimos de las nubes, y no i mos rodeados de la luz del gol en toda su "\V|'L
““Snfictl
y la bandera cumplimiento y ^1
espleudidez, tuvimos uua gran espansion deV« continuamos subiendo con la mayor rapidez. Lo '■ entonces se presentó de golpe á nuestras atónita C*Ue®
llera de lomas nos defiende del aire que azota y mortifica: en algunos parages de campo no lejanos so he dejado sentir sin embargo mas intensamente, y también se han notado alguna» reciña fugadas de viento.
Ponton—La barca americana Potomac que á la cousignacton de los señores Zulueta Hermanos entró anteayer cu el ¡tuerto de-G.aailda, uos trac el tan útil
homhres que cabalgando a las 8 de la noche -
“Itiembre último, porla eallede! Tejadillo enne la Je Comous-1cuanto deseado ponton y su maquina do vapor. Viene de la Horqueta núm 38, tasada nn 506$ á fin de que si hay quien I (*¡a y t^uacate infirió uno de olios una herida al negio José ¡ocj0 eo piezas para armarse aca, y vistió también la mejore ocurra á verificarlo.	R 3—(J	Trinidad criollo ese1**"'11	e	u« ,1 lu„
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y ¡lor unte O. Antonio Regueyra, á consecuencia del incidente á la testamentaría del mor no Manuel Sabido formado para cobrar lo que a jeo I t U m irena Josefa González, ha dispuesto se ununaie por este órden estar señalado el dia 14 det qoerigeá las lldesn ni *ñ tea en las puertas del juzgado para el remate de un t cas i sanado en el barrio de Chaves eallede la Misión nú ni. 67 ret isa la en 761$ á fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra el día hi licedo al punr > designado.	R 3—l
En los autos seguidos de oficio contra I). Juan Fremiot González en cobro de pet-ot, se ha srñalade por el Excmo. 8r. Cora tildante Gene.ral ,tel Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, para ni r.*m ,te de la cesa situada en el barrio de Regla, calle dei M i uey iiúm-ro 23, valorizada en 2240$ 41 rs. «I día 21 del que cursa á las 12 de su mañana «in la puerta morada de su áría., á fin de que los que quieran hacer postura ocurran el día, hora y iu¿ar designa los Habana y Octubre 6 de 1852.—Ldo. Plácido Manuel Borrego.	R 2—0
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante D. Jo ie Alaria de Gntralgo, se ha señalado el dia 21 del corriente de 10 á 12 de »u mañana para el remate de ía casa calle de las Dama» número ¿7 avaluada en la cantidad de 5330$ 1 rl., cuyo acto se verificará en las puertas del J azoado del »r* Alcalde mayor tercero.	R —2
Pur auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta dei íSr. Auditor de Guerra interino, y por ante el Íír. D. Lorenzo deL «rrazahal, está mandadoque por 3 números consecutivos de Ja (íaceti oficial se anuncieul público haberse señalado la» 11 de !u mañana del dia 25 dtri corriente á las puertas de la Auditoria de Guerra de esta piaz i para el remate del negro Tomas Agüero, sentenciado por la Comisión Militar, tasado en 350$, á fin deque ios que quieran hacer postura ocurran al lugar en e) dia y hora señalados para el remate, ó ánres k la escribanía de Gueira de esta plaza.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicen-ts de U Torre de Trassierra,y por ante O. Gabriel de ¿Salinas, se ha señalado el dia 13 del corriente p ara el remate de un potrero, compuesto de diez caballerías y dos tercios de tierra situado en el partido deMadruga, el cual está dividido en 4 posesiones, lindando con el potrero de D. Rafael O-FarriJl y con el ingenio de Beisbide, tasado con sus cercas, árboles frutales, fá bric&s y casas en 26.694$ 7£ rs., lo que se manda anunciar al público, para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo en las puertas del Juzgado el dia designado.
C0NV0CAT0FIAS.
Por decreto proveído por el Sr. t erino D. Antonio Zatnbrana y por ante D. Vicente Rodríguez Peres, á instancia del Ldo. D. José Felipe Fernandez y ¿Sosa se manda convocar por este órden por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las pegonas que tenga asuntos pendientes con el referido Fernandez y por los cuales se les hubiese anotado entredichos á fin de que dentro de teicero día deapues del último anuncio Be presenten á deducir sua acciones apercibidos de que se le mandará expedir certificación por no comprehender esas interdicciones.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se ha declarado haber fallecido intestado el Excmo. fiir. D. Nicolás Prfialver y Cárdenas y por su» herederos á lo» que conforme á derecho deban serlo a quienes se convocan para que dentro de quinto dia ocurran á la escribanía del actuario á deducir el que crean asistirles.	C—i
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ®, y por ante li. José María de Entralgo, se convoq ua por 3 números consecutivos de la Gacetaofieial alas persona» interesadas en los entredichos discernidos á 1). Manuel García, á fin deque dentro de tercero dia se presenten á deducir las acciones deque se crean asistidos, en el concepto deque no verificándolo en la dilación señalada, i habrán por chanceladas dicho* ír**»*rdiecione3 respecto de Ü. ai U l de la Cruz García y Lob inftS	C —2
Tenvicia de Gobierno de la jurisdicción de Jar neo —Informandoci ministro encargado de citar á D. Francisco Reyes Cartaya y |). Rafael Pichardo, no haberlos encontrado ni quien de noticia de su paradero, convóqoeseles por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Capital para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en estetribu-nat k evacuar el juicio de conciliación a que los provoca D. Pedro García. Jaruco y Octubre fide 1852.—Sequeiroy'
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. °,y por ante D. Jv*sé María de Èntralgo, a consecuencia de los autos promovido» por I). José María Saavedra solicitando esperas de su» acreedores, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta Oficial se citen a lo» expresado» acreedores para una junta que ha detener efecto el día 21 del corriente á la» 11 de bu mañana.	^ —d
DE OFIOIO
> esclavo de l). Pedro F.xcad^, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor 3. ° , y por ente D. José Vlirtade Entralgo, se convoque por medio de la Gacera Oíi ;ial á las personas que puedan dfir razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundodia comparezcan en el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C '2—O
Ha dispuesto elSr. Alcalde mayor 4. ° , y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque po<- t.es números consecutivos -le la Gaceta Oficial al negro Antonio, que se dice ser vecino del barrio de San Lizaro e! que en a noche del 18 de ¿Setiembre último tuvo una reyerta con el de igual clase Francisco Rubio en la calle del Bianao á fin e q le dentro de tercero día leepces del ú’ti.no anuncio se préseme en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto dejusricia. O 2—O En la sumaria formada para averiguar quien fu« ia persona quecomoá las l 2¿ del día 26 de áetiemore último infirió lina herida ai pardo Ev insto Molina en la calle délas Virtudes entre las de Gervasio y Belascoain, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero; y por unte D. Jo3e ¡María de Entralgo, se coevo que á las personas que puedan dar razan del hecho que se inve&f liga, para que dentro de segundo dia se presenten e;i el J \v.gado á ministrar sus declaraciones.	C 2—0
i’or disposición dei Juzgado general de b'enes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formada?, por fallecimiento de D. Manuel Domínguez, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento' del antedicho, y por sus heredaros á I04 q te según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncióse presenten á deducir las acciones que les asistan.	C 2—O
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre formado para tratar de la calificación de cióditosrha dispuesto el Sr. A.calde mayor 4 ° D. Juan Pedro de Espmosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Re-guoy rr, se cite por este órden y en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del ePado D. Jtmn Bautista de ia Torre, para que comparezcan ea el Juzgado el diu 14 del corriente a las 11 de su mañana para que. tenga efecto la junta dispuesta para ese dis, á fin de que en ella se dé cuenta de todos ios créditos que se han presentado ó presen tu» en en ei j inteimedio, y oyéndose allí ias manifestaciones de los aeree Jo- j res y heredero«, se forma un acuerdo que punga téiinmo ai punto de calificación, y dejel03 autos expeditos para pronunciar la sentencia de graduación que ha de ponerle .término
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3, y pof unte D. José María de Entralgo, se ha mandado c invocar por 3 números de la Gaceta oficial al Lio. en Medicina D. José María Ar-rióla, á fin deque dentro de 5. ° dia se presente en el Juzgado á Alcalde _mayor primero in- evacuar un acto de justicia.	G2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio ¿Tumbrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de ia Gaceta se cito á U, Alvaro Ruuncade, para que ai segundo dia después del último J anuncio comparezca á evacuar una diligencia pendiente.
C 2—ü
Por auto proveido porelSr, Teniente Gobernador Político y Militar de la villa deSan Antonio con consulta del Asesor tituler y por ante D. Antonio de Porto, esta dispuesto que por tres números consecutivos ee convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron Iu3 dos hombres blancos que armados de trabucos, nucheteay cuchillos, «saltaron y robaron entre 7 y 8 de anoche del dia 20 de Agosto último en |
Londres.
FRANCIA.— LuisNopolüoa en todo el trascurso de su viaje para el Mediodía ha sido recibido con el mayor entusiasmo; en Lion particularmente, k donde había llegado ya, ese eucueiasino habíase llevado al estremo.
El Khin hnbia salido de madre inundando lo largo da sus orillas. La ciudad de Strasburgo y los _	jcampas de sus alrededores han sufrido mucho,
m-¡quimista y los trabajadores que lo han de armar, pero!	embajador de Bélgica ha dado de nuevo eu
estos han ventdo por vía de la Habana, y aguardan dimisión.
la primera oportunidad para trasladarse aquí.	j PRUSIA.—El gobierno de Prusia acaba de de-
A la actividad del Sr. D. Gregorio Z ulueta, j clarar que iio lievmia á cabo ninguu tratado con la miembro de la Junta Delegada de Fomento se debe, coalición.
la pronta construcción del ponton que tan interesantes¡ AUSTRALIA.— Las noticias de Sidney por la
via de Liverpool aicanzin al 1. ° de Julio y dicen que
Ma>
linea en frente del cuartej de caballería.
Alameda de Concha.—Según anunciamos días pasados se está prosiguiéndola composición de esta calzada que pone al pueblo en comunicación con el puerto. Hemos visto con gusto que se sigue la planta-la finca titulada Santa Rita del Ldo. D. Francisco Perez An-jcion de árboles, que han de ser tan útiles al catninau-gueira 17 onzas de oro, en escudó le á peso y vari«» prendas t0í y que 80 reponen los que se han muerto. Deseamos
beneficios va á prestar ú los i u te resos de esta comarca y A tas naves que hacen el comercio con nosotros; y solo anhelarnos verle pronto funcionando en la bahía, facilitando la entrada y atracam¡eoto de los buques al nuevo «nue le saliente que se va á construir, cuya escritura se ha filmado ya y por consiguiente deben comenzar sus trabajos, pues deba entregarse terminando de un todo dentro de un año.
Incalculable será el aumento que estas mejoras traerán á nuestra agricultnra y á nuestro comercio, y la Juuta Delegada de Fomeuto, así como los facilitadores de los fondos para llevarlas a cabo, recibirán del vecindario todos bendiciones y gracias.
Máquinas.—La raÍ9ina barca Potomac, de que ya hicimos meuciou, trar uua máquina de ingenio para un Sr. Mario, de Saotí-Spíritu, várias partes do otras para el Sr. D. J. G. Cantero, y tubería para algunas importantes mejoras que va á introducir el mismo señor eu algunas fincas suyas. De mauera que se va comprendiendo también ya por aquí la aplicación del vapor y la mecánica, que de poco tiempo á esta parte tales mejoras han hecho una revolución grande eu nuestra industria azucarera. A mas de estas máquinas de vapor de que ahora damos cuenta, trabajarán en la próxima zafra las siguientes, de nueva iutroduccion: una en el ingenio Maoaca Isuaga, de la señora doña Juana Hernández, otra en el ingenio la Loma del Puerto, del Exento. Sr. D. Félix Isnaga, otra en el iogeuio del Sr. D. Camilo Marín, y dos que por órden del.Sr-D. Gregorio .Zulueta se están colocando en los inge ni os dsl señor de Fernandez, á mas de otras que se han colocado, sino en esta jurisdicción, en la veciaa de Sanctí-Spíritu?.
Del mismo del dia 8:
Gran parada.—Eu celebridad del cumpleaños de nuestra Augusta Soberana, tenemos entendido que el Sr. Brigadier Comandante General ha dispussto pa»ar una revista á las tropas de todas armas de esta guarnición en la tarde del diez del corriente, formaudo la
una grande inundación que había destruido muchas propiedades habí t tenido lugar. [Por la via de Val-paraíso tenemos noticias mucho mas recientes y nada refieren a ette respecto.
Idem 8 de idem.
Por la llegad« del “Canadá,” podemos ampliar he noticias publicadas eu el penúltimo parte telegráfico. Lis fechas de Liverpool alcanzan al 18 del pasado y de Paria al 16.
No nos llegarán los pe iódicos de España hasta
hoy.
INGLATERRA.—Los periódicos ingleses eslán llenos do detalles hiogi áfieos acerca de S. E. el duque de YVeihngtou, el cual, murió súbitamente de un ataque apoplético el martes 14 de Setiembre por la tarde, eu su castillo de Valmer, cerca de Douvres, habiendo alcanzado 84 años de edad.
Los funerales del duque serán celebrados con mucha magnificencia.
Lord Mahon ha sido designado para aer el ejecutor testamentario del difunto.
El marques de Dt»uro, hoy duque «le Welligtoo se hallaba ex Alemania, cuando supo esta repentina muerte desde donde regresó á Inglaterra á la primera noticia que tuvo.
Se ha fijado al 11 de Noviembre prójimo, la reunión doí parlamento inglés.
FRANCIA.— Luis Napoleón salió de París ei mártes 14 de Setiembre á efectuar su gran viage al Sur y al Oeste, según los primeros despachos que se recibieron en la capital, el príucipe Presidente fue acogido eu toda su carrera con gritos de Piva el Emperador.
EnNevers.de donde se recibieron las últimas noticias, pronunció algunas palabras batíante significativas eu contestación al voto expresado por el con sejo general de aquel departamento acerca de! im

Por decreto d*l 8r. Alcalde «i y -*r primero l). Antonio i En la causa criminal formada »obre averiguar Zato br «ti a y |H»r ante D. Eugenio t	ra los	cdt>i* de las tisridtis inferí itts al negro Domiugo carabao esclavo de
nales seguidos de oficio contra !o-* gros Ratuel Estrada y j £}• Manuel Perez Quintero, ha dispuesto el Sr. Atcaida mayor Carlota conga, por hurto de un cotre con dinero y prendas, está 3,°U, Vicente de ia Torre de Trassierru, y por ante el Br. D. mandado que por medio de tres números consecutivo», ee con Gaspar Villate, que por 3 números consecutivos de la Gaceta voquen á Da. Elisa Grutfir, 6 la personn que legitima mente fie tal se couvoque á la-pegonas que puedan dar razón de ia represente, para que comparezca en la escribanía de D. Eu- j quieies sean do» negros y un chino que iufirieron dos heridas genio Pontos 4 fiu de que se baga cargo de su esclava la re- en Cabe*a al expresado negro Domingo después de las 11 del ferida negra Carlota conga, según lo ha determinado ¡>. A. la i dia 24 del mes pasado en un arroyo que está á ia salida del pue-Real Audiencia Pretorial.	G3 O í blo de Regla y camino det Luy&tió, a fin de que dentro de dos
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan re- j jia8 después del último anuncio comparezcan en el Juzgado dro de Espinosa y Calillas y por ante K Francisco Pimentei, f por conducto de la escribanía á eer examinados por los particu-4 consecuencia de comunicación recibid- del Sr. Teniente Go - ¡urM conducentes.	C 3—0
b«rnador de la ciudad de Santiago, ea tos criminales que ai!> se j a consecuencia de los autos criminales formados contra el «tgueo contra D. Juan U taacourt y O. Francisco Font por re- \ negro Andiés Bello por asalto al L<*>. i>. Jv>*é de Jesús Este
vena, esta mandado que por tres nume J 1 ---------1	~ •-	¡	-	* ~	~	^	•
•« o,te al referido IX Francisco Font p*.
de oro y plata á D. José Agustín Pita y su consol te Da. Josefa González á fin de que dentro de quinto día ocurran á manijes-t«rlo por conducto de la escribanía.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de áan Antonio con cousuha del Asesor lituiar y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números coeeecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quieuesfuer *n los dos hombres blancos qu con un machete de cinta hirieron al negro Félix criollo esclavo de D. Pedro Díaz de la Cruz y cuya ocurrencia tuvo efecto como á las 10^ de la noche del dia 25 de Setiembre último dentro de la siemora de cafó de la irferida finca: siendo las señas de los dos hombres blancos la siguientes: el uno de estatura alta, grueso vestido con pantalón y camisa blanca con soin brero de paja y el otro de estatura buj*, di gado, vestido como el primero, a fin de que dentro de tercero dia ocurrun á manifestarlo por conducto del actuario.	C 3—ü
Por auto del tír. Alcalde mayor » rimero y por ante D. Eu genio Ponton, en los criminales f ornados
turó autores do la herida inferida al paru, ;u..	»| unto nUe equivale la diferencia de prectus, BOO raouvog .	¡	. H ,	, t iNTaeAlen.i ha dí. ho oue el erit..
ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á ias L. . ;	1	u -„„i.,,],,	: M ciuuaa ue Liyon, í^u.s iNapoieou na aiciio que ei grito
personas que puedan dar noticia de quien"» seao lo» que in-1 ‘bocados para creer que ha c a	« de ¡Viva el Emperador! halaga uias bien á su cornzou
tiñeron la herida al antedicho Juan Geraldo para que al terce-¡ este año medio millón de pesos menos que el pasado i U0 a flU or¿u|¡0# Que eu solo objeto es el bienestar
orden y la progperi-no ser otra cura mas
i peno.
El Presidente ha pasado órden para que ge llaga una recopilación cíe todas las antigua, coplillaa y canciones francesas, las cuales gn encua temarán bajo el ¡título; Recopilación general de ¡as poesías populares.
Al. Pugiti, célebre arquitecto acaba de inurii.
POR TELEGRAFO ELECTRICO.
Noticias mas recientes de Europa.
Ayer por la mañana se recibió el siguieute des» pacho telegráfico:
N. York 6 de Octubre de 1852.
El vapor Asia acaba de USgar y trae fechas de Liverpool que alcanzan al 25 de Setiembre, es decir tres día» utas recientes que laa traídas purel Atlantic. He aquí lo mas importaute que ellas contieueu.
Inglaterra.—Se ha nombrado comandante general
que esta mejora continúe á su término bajo el mismo órden que so está siguiendo hoy para guardar eu ella también la memoria del Sr. Brtg.dier Gobernador actual D. Angel Ebzalde.
Calles.—Se eatau recomponiendo los descaraos que laa aguas hau hecho eu el empedrado de estas calles, de cuyo órden, aseo y comodidad sj muestra tan celosa nuestra primera autoridad local
Escasez de zafra.—Corta, muy corta lia sido la presente. La exportación de todo el año, es decir hasta la fecha, no llega i 60,000 cajas, y las existencias! en la plaza, según nos hace observar uno de nuestros ^
primeros comerciantes, uoascieuden * 2000. De modo del ejénoto íog és á Lord Hardings.
----	que tenemos una merma en . oinparacton con !a cose-1 FRaNCJA.—Política de Luis*Napoleón—En
uñado» para descubrir eUu-1 cha pasada, de mas de 20,000 cajas, ya cercado otro contegtacloa á un ,|19CUr80 que 8e ha pronunciado en
números da*la G.«a la» ‘ l*“10 qUe equlvale la diferencia de precios, son motivos c¡U(lad dfl Lyon> Lu, -.............
equienes sean los que in- fundados para creer que ha circulado entre Trinidad de ¡Vira el Etnperado nnerun ia nenua ai anteuicuo j uan Heraldo para que al terce-i 6^te auo medio oiilloti de pesos menos que el pasado,1 qUe hau orgullo. Que su solo < ro día después dul último anuncio Be •■rebente ante el actuario y por consiguiente esta dS la causa ds la escasez de nu- d(J| ¡ asegurando en él el ó
| 4 En^iVcauaariuimal formsda sobre averiguaMo^ores mer'rÍ0 86 nota ea la 'irculaciou Pública'	dad; que al obrar así demostraba
que uu verdadero amante del pueblo. Que en cuanto U sí misma, no podría asegurar si semejante objeto ! puede alcanzarse mas bien con el titulo de Empel ado ¡que con el de Presidente: peto que no está dispuesto r ¡aceptar un cambios! Ia presidencia le basta para coná El general D. Francisco Armero llegó ayer ¿es- seguir este resultado, te córte, procedeutede Ecija.	BELGICA.—Las relaciones entre la Francia y
—Parece que eu logar del Sr. Tenorio, que vá á Alá-j la Bélgica Ileg3n á ser de dia en dia tnéuoj amistosa»; laga, se destina ahora para gobernador de Cádiz al una délas causas que é ello influyen es la de la cues-Sr. Sotomayor.	tion sobre los áram eles.
radas, no puede describirse ni con el pincel niYo'B I pluma. A' Occidente tejimos al parecer, una 2** inmeusa de jigautescas montañas, cuhiertas de nieY amontonadas unas sobre otras, en asombrosa corf*' »ion y cambiando S cada instante sus caprichosas” ueas y volúmenes por otros mas caprichosos todmh allí s i veían cúpulas, altísimas torres, vastaspirSmiJ-cgatillosenoroies, chocando entre sí, y aniqui'áodoi" unos á otros para tomar nuevas firmas. Arriba en I* mas alto de la bóveda del firmamento vagabau nube' citas de color de rosa, a manera de ángeles de uu roo do desconocido debajo veíamos la t erra con su» cnu, pan arios, sus calles, sus puentes sus caminos de hierro y el Támesis; retorciéndose como una serpiente de p|a. ta; en medio de los prados de esmeralda.
“Todavía subimos mas, y aquí cambió la decora-clon las cimasd~ las montañas eran de oro bruñido el sol pasó por tleb ijo, y se tornaron hogueras fl-uneao^ íes, cada pico lanzaba llamaradas roj zis, y lalnvj desceudia por los nevados dedices. Púsose el sol circundado da torrentes de fuego, muchos de los cuales se remontabau al zeiii t cou la rapidez de un cohete Entonces desapareció aquel mágico espectáculo, y na-da so presentó á nuestra vista, siuo poruña paítela anchura de loa cielos en toda su trasparente purezi,» por otra un caos enorme de nubes pardas y color de plomo, que vagaban perezosas debajo de uosotrtn. Durante mis pegriuaciones en varias partes del mundo, lie tenido la fortuna de ver raras y maravifosti perspectivas. Me bailé eu uno de los picos mas encurtí lirados de los Alpes durante la espantosa tempestad que asoló ia Suiza eu el mes de Abril de 1840.
■•He visto gloriosos ocasos desde las cumbres del Líbano; Ins extrañas mudanzas déla atmósfera quao-eurre en los desiertos de Egipto: las deliciosas noche« de luna eu el tranquilo Mediterráneo, eu medio do lo» selváticos grupos délas islas griegas; una furiosa tein pesiad en el Atlántico pero jamas habría podido ni aun imaginar uua escena do tan majestuosa gratulen y sublimidad como la que he tenido la dicha de prc seuciur eu esta ocasión y firmemente creo que si hubiera estado presente el escéptico mas empedernido, se habría reducido can mas facilidad á la creencia en el Ser ."Supremo que con los sermones mai elocuentji y los argumentos mas persuasivos. Apenas se ocultó el sol,’se condensó el gas, y empezamos á descender con mucha velocidad hasta poder dejar la canastilla ceica do EufieURy de la estación del camino de hierro de loa condados de Oriente, donde nos recibieron con la mayor benevolencia los empleados dolo empresa * los labradores, prodigándonos todos lo» auxilios qu» necesitábamos.
— El Times t. ae la noticia de que el cabio dsl !»• légrafo eléctrico de Irlanda, que había sido ya collado eu otra ocasión, ha vuelto a ssr cortado baca pocoi diag. Una goleta del puerto de Lame arrojó el áncora al Sur de Copelaus para esperará la marea, quee» muy grande en este sitio. Esto fue por la noche, y el siguiente dia por la mañana, al levantar su ancora,»1 capitán notó que arrastraba un cuerpo posado, que dtspues de arrastrado basta el puente fué reconocido por uu cable de cuatro pulgadas de espesor. La tripu-¡ación se puso á tirar «Jel cable, pero uo encontrando -I fin, los marineros coi taren la cuerda y tiraron de sus
estreinus basta colocar i bordo 400 metros do lo qu»
creían uu magnífico cable nuevo. Después volvieron á tirar, y sacaron otros 72 metros, pero siu encontrar la extremidaj. Ei cap tan lo‘corto por teicera veí- í con loque creia ser uu mag-uífico cable so hizo a H vela para Lame, á doudc llegó el misino sábado. 0 “ paite de su presa alarmador, quien recouoció cou dolor que su capitán habla cortado una gran porción de cable de cáñamo que contenia el alambre eléctricos» la compañía telegráfica irlandesa.
Lleno de desconsuelo por. la brutalidad del P* trou de su barco, que habia interrumpido unos trabsjo* emprendidos cou lauta actividad, el armador se' j" rigió á Belfasl para iufortnar á los administradores o» la compañía de lu quo habia sucedido, quieuel, l|eno9 de consternaciou, ge ocupan activamente en una te cera reposición dé su telégrafo.
Sistema métrico.—Ha llamado nuestra atenc">“ un cuadro sinóptico en el cual se hallan á ungo'pe ü vista todas las medidas del Reiuo, publicadas uncí* meute, y el medio de convertirlas eou facilidad e“ valores de las metro-deci males. Precede una exp"CJ. ciuu en la que hasta la ingeniosa variedad d» I“* pus ayuda á la inteligencia. Pocas vece» se dice t,D^ eu tan breve espacio. Creemos quo el cuadro, nj8^ al fren ta de tina mesa de escritorio, va á auxiliar* , cazmente á la admiu etrneion en el planteamiento '
nuevo sistema á principios del año entrante.	^
ùria que los fouciouarios y el público dispel181"11 *	|;
trabajo del Sr. D. Ant iuni Varcáreei y Quiror8 ^ aceptación dé que le creemos digno. Véndese » librería ríe SJnnier en Madrid, à 4 r*. fL. E )_
N0TICIA3 WACIOWáLES.
Madrid 4 de Srtiembre.
.»Humeo r o««, i~i ¡ „egro Anaies nello por »»alto al Lita. i». Juse ae Jesus c.sie-1 . -Euli “Patrie del 29 oe Agos o eemos lo que - .1* la Gaceta Obcial - Tex Beltran se ha depuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Sigue:
U«e al tercer día des-jl» villa de üuenabacoa eo providencia asesorad» jr por ame eli “3. M. Ia Reina de España acaba de enviar la
CIENCIAS, LITERATURA 7 AM
NIDALES
Oroen Australia.—En Inglaterra»« acaba de recibir por la enorme cautidad de 330,000 Ib. esterlinas (1,600,000 peeoe) ea oro de la Australia. [E. P.]
Influencia de la sal en ios ganadus, particu lamente en el laDar.
(Continúa.)
Distaríamos mucho de llenar el cargo Ouei3U9<'b0u-mos impuesto si lio procurásemos penetrar , ,.8¡no d»mente en ias entrañas de eu interesante o J*.08puo-traueemos de examinar la cuestión bajo 80ut ‘ segurí-tos de vista que mas directamente y con u>a |¡ca-dad pueden conducir á resultados útiles en a|)a|¡*á-e’ton práctica; en ñu, si uo recorriésemos v	po-
semos uno por uno los efectos principales V ^ que»* portantes, buenos y píalos, útiles y per™L,',6cjapnfn' liso d» la sal produce eu los ganados, y e8P t» en el lanar.	que no8
Reasumiremos pues lo roas sucintaron0 u )ai -	del 880,110.! tra-
sea posible y consienta la naturaleza ~ oeítro Ira' eiuoo seccione» en que hemos distribuido ° egpe-*bajo, el resultado de loa estudios pbservac
