Don Santiago de Ubatut, agente de dicha fundición pone cu cu-ttoci miento del publico que «e haya en esta ciudad oara contratar toda alase de maquinaria garantizando que todas las raáqui-encarguen, vendrán con todas las mejores dei día ,a Perfección y solidez que siempre han tenido
^s máqumasde los refendos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car Oler de franela: toda persona que quiera honrarle con sus en argos puede ocurnrá la calle del Tejadillocasa^de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
oe carretas para, ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y enel de^unlclsse sitosn elpuentsde Ci.bvpz. ■<•!
MANTECA de Cacao de la mas superior que ge extrae; se encontrará constantemente por mayor T menor y a preciosa corrientes, en la botica nueva de Sta. Ieres’calle del T n'ente-Rsv; entre las de Cubn y Anidar ,
Targetas grabadas.—En la calle del Teniente Rey núm. 55 se ímprimeucon la mayor delicadeza á pre-sí°«tenVenCÍOna!e8’ con,ololJa <*e impresiones pertenecientes
Se venden unos lujosos avios de parej?.
completos, muy cargados de piata, con sus cabezadas, bocados y todo lo necesario a este objeti; entran en h venta un par de espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en «I mejor estado. _Se enagena en mucha prooorcion por no necesitarlo su dueño, adviniéndose que no hty ninguna pieza marcada y puede marcarlas á su gusto el comprador: podrán Terse y tratar de su ajuste todas las tardes en la calle de lira gante niim. 104.	4
Interesante á los señores Hacendados.--
JBisquiídCiones de coleta blanca superior de nrimeraa 8 rs mu* aa.—ídem íd.uJ. de segunda, á 7 id id.—Iiem id. id. de tercera. a 6 ídem. A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
AJemas un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por nacer, a preci >s muy baratos con e' fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Uuna esquina á Ir plaza Viejs.	15
.	Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de loe 2 mas acreditadas fábricas de Ló odres EradyCollard & CoJard. se realizan con K«íe.i3íf* j? P®?®8 encad& uno desprecio de su costo. Los
8 de mesa, reforzados
de 21 caballos, las cuales 63tán a1 ma cenadas en Matanzas^ y *!amo respetuosamente la atenemu de Vds. hácia ellas: La*s especificaciones, 1 s planos de plant ficacion y todos los pormenores serán dados por los Sres. Dr&ke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba—Calle del Obispo nüm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
V	I-.--------«---U1IU uci (»Ctiu UCI HU COSI
fiay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de todos con planchas y barras metálicas hechos y refor*auW apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquestn riay b de poco precio y en buen estado para aprender que se nan recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asien ros de muelles. Escritorio de R. C. ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	*
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Murallanúm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable publico de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ¡os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y per-
Tfl/V/Vi An V» n IIa.Á *-> I j-,	aa,.!	J 1 __	_ ...	a	1
facción hallarán la equidad las peronaque gusten favorcerlo. '.
CALZADO FRANCES—Se acaban de re-
cibir expresamente un magnífico surtido de zapates de charol de corte alto y bajos, propios para baile por su mucha sua-vidad, y también bobines de gróy merino, y zapatos de cabritilla para Sra. muy finos y de esquisito trabajo y se expenden con suma equidad. En la peletería la Bomba, plaza Vieja, portales de Larrinaga.	z
Se vende nna colección completa del
Diario de la Habana, de los años 34, 35, 36, 37 y 38 encuadernada á la holandesa y se dará con equidad: en la posada de la Campana frente á Ja puerta de Tierra, entre el monasterio de Ursulinas y el establo.	2
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquido« ¿ que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-irosusos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PAL\S grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJ ES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCER \ DOS figurando alfombra para cubrir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubosde cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta 240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANAPORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALO JA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	14
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Yah *n transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina He vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hterro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sagas la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cana í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. t). N Rijas, en Saeua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos “ serios me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q te la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máqu'na, las rued-s y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina ci mpleta é independiente. Esta combinación se ha efectúalo sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de mampos tana y de los muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen tarse sobre cua'quier terreno 6 piso de madera, pues no ad mita el levantarse 6 moverse de ningún mojo.
De esta sencilla innovación resuits:
1- o Que |B máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas ex teta y necesaria.
S.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-tbs de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3.	° Que se consigue la mas completa perminencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojemiento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede lornillarse y ponerse i n operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	* En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la^fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapo has de vapor han sido probados completamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fibrican con el mayor cuidado y la m3s prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materinlesem-pleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que •e conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ., 14 C „ 18 D „ 34 E „ 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de Iob tambores puede ser de 16.32 ó 28 pie» por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-Upo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Ua juego de repuesto.	...
Una chimenea de hierro galvanizada ai se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería lugar del que se dá comunmente )
También un juego de tres c arificadores de
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una raáqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijaguero8 que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se gurami7-* que el vivija-guero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó -0 minutos cada uno queda enterumente esierminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por 1 campo turante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del mud » de operar con él con una explicac on tan fácil que esta al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Se vende ana partida de tabaco elabora-
do perft Cíam nte, é igu^im^nte todo el aju.tr de una casa üe muy j_o< os diss de usj: caite de la Z u ja n. 1. ° En !a m s ida se solicita comprar una casa en las cercanías de! Ferro-car-n , que su valor no pase de 250J á 4000$ sin intervención de tercera persona.	6
GRAN REMATE.—La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á ti de la noche, los géneros, adornos» y muebles, de los que se halian depositados en la cade del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, aesesoria del convento de Sto. Domingo frente la cigarrería de Gorcía; en la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión	5
¡¡¡AZUL Y PUNZ'?!!!—Paletoes de Cuné, de íes dos colores, género de hilo puro, á 26 rs. Corbatas de gró y íaso de id., á peso. Medias medias de oían de liadlas de id., á 2rs. par.; ademas de lo anunciado hiy de los nismos géneros, de oíros colores: sastrería calle del Sol n. 33, metre las de Aguacate y junto á la de Comp isie a. 2
Interesante al púDlico.—D. Antonio Mo-
reno, fabricante de sillas con Real privilegio por S. M., h tee presente al público y á sus amigos en particular que ha reformado nuevamente su taller habilitándolo en el ramo de platería, y en la que se hace toda clase de herrage para volante, como también para montar. En e) ramo de herrería también se fabrica todo lo que sea análogo á dicho romo particularmente en la clase de bocados hechos con solidez y la figura al gusto del individuo. En el de monturas nada puede decir en este particular, pues es bastante conocido del público, y lo acredita la medalla que obtuvo en la exposición del presente año. Y calculando sean estas mejoras en bentficio del público, hace es¡a manifestación para que no tengan que intervei ir con segunda ni tercera persona pues todo lo encontrarán en dicho establecimiento á precios bastantes moderados. También hace presente á los de su facultad que ha resuelto expender los fustes del privilegio cesante, al módico precio de 2$, habilitados del todo y los del nuevo, con la habilitación de elásticos verticales, á 4$ 2 rs. uno: ofreciendo que podrá proporcionarles para e| mes de Octubre un variado surtido de platina fina que txiresa-mente ha mandado buscar á Francia, pues para el efecto ha en viado muestras de plata trabajadas con mucho gusto, y espera también materiales de todas clases de lo mejor que hasta hoy se ha visto en ¡a Habana para la fabricación de sillas.
NOTA.—Sup ica á los Sres. que tienen sus pagarés vencidos en su establecimiento, tengan la bondad de pasar á recogerlos.	~
EL PAVO REAL.—En este establecí-
miento de ropas situado en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana se rematarán el dia 28 del presente mes y subsecuentes en pública subasta todos los efectos en él existentes, por consecuencia de tenerse que hacer una gran refirma en su localidad, para surtirlo de nuevo con la brillante factura que se tiene pedida al efecto, y que se recibirá áúltimos del mes entrante ó principios de Agosto.
No habiendo concluido la venta de los
muebles en la ca le de Manrique n. 84, esquina a la d* S. Rafael, vuelve á anunciarse por so os tr* s d as, pasados éstos, se ausenta su dueño. H*y fodav a un escaparate, do-» camas de caoba, catres de criados, dos sillerías de caoba, jarreio de id. balancines , y 8* dá toloc >n sumí fqiidad ___ •__
tee;1^ Religión, lectura, escritura inglesa, gramática, aritmét i
ca, enf duria de libros, seogufia, dibujo lineal é idiomas ingle y francés, iodo por el módico precia de 17$ cada m* s.— Los individuos que gusten visitar esta Academia en las horas de ciase, se convencerán del esmero y eficacia de la enseñanza y del orden del Instituto; calle de la Amistad n. 83, en re la de S. José y la de Cristina.	2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	3
Un individuo de alguna edad desea coto-
carse con alguna lamilla en el campó, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un mÓJico y justo fX ip-Ti^'o: en irnoTcrirfi impondrá- .	3
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CERRO—Desde, el 25 del comente queda »siabieiaac esta línea, que conducirá pasageros para iodo- los puntos intermedios con las comodidales posibK s y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; e * -os mismos c^i hes estarán fijados íos reglamentos. La saiida por ahora sera á las 4é de la mañana de Guam j *y y á la* 4 <te la lard-j del Cerro.
Pesetas.
El pasage sará del Cerro á 'uentes-
Grandes............................ 1
Marianao...........................  2
Arroyo............................ 3 i Lo mismo en el
Puente Bravo...................... 4 rregreso.
H yo Colorado..................... 5 j
Gamj ............................. 10J
Un individuo inteligente en los ramos
de carpinterí * de un ingenio, solicita la plaza por ¿.ño9 tenicnoo parso a de respeto que informen de el: en el café de la calle de Ch »con esquina á 'a de Atabud. Har^n razón.
Se avisa á los Sres. Hacendados que
acaba de llegar á es a ciudad un buen maestro herrero, ser-ag ro y armero, para que el que quiera acomodarlo por meses ó oor años en al ¿un» finca, se servirá pa-ar ó !a fonda de ¡oh T»-oq Rov^s. '»on ip irr»''0"dr;>n
D.MIGUEL ÍÍMIITA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive calle del Obisoo n. 80última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuamo salga de su elahorstorio.	69
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depuiativ d su nombre, qu? reconoció la I speccion de E tuJios como remedio el mas eficaz de loa usados hasta el dia en su género, -e ofrece al pubi co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas nne deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A-juiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria m 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde do3 á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos ce los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar va en viage para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender aigunasexped»ciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif-starlo á los Sres. hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reill v núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede doctamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos conquienes nada tiene que ver el antedicho.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do^ lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa> ralísis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladaS. ^osé, calle Je Aguiar _	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Borrina!.	.	_
POTRERO.—En el que tiene el cafetal
demolido S. Amonto [ ] Patrón »no á cuatro leguas de lu ca-piial y nomo conocí to oe Da. Mana, se admiten animales á ceba ó boya Jas, pava los que bríndalos m*j >rts pastos y aguaos, asi c<»mo Ja co^veni« ncii do estar toao cure »do de piedn : En el mismo punto impondrán de sus eondicio es y pr< cios, siempre que se presente^ con las restñis y pases di¿puec-os.	__________:_
A Ulrice Play le.—5 tercerolas y 5 barriles de	Agae
A Crawforty Echarte,—¿0 barriles de frijoles.	,
----Delterg.esp. Yucateco, de Sisal consignado ádonA. Bolivar.
Los consignatanos-27 tercios sogas de b en¡quen, 35 id. de suela, 150 sacos dé frijoles, 2,500 sacos de ) de0¡qUen, 51 pies de jarcias, 16 baquetas, 1,000 ql. palo de Car „	£ 1-j(l ,erc¡06
de sogas.
A don M. de Santelices. —1,000 sacos de heniquen
A d?" *• de la, H uería. 35 tercios 80gae J heniquen, 6 id. hilo de id.. 12 d. de suela.
A don Q. Raspall.—9 cajitas de cr i8cor¡lla.
A don J. Corugedo. 6 tercios de suelas, 7 id. sogaB df heniquen._______________________
& BUQUES A L/i CARGA.
PARA NUEVITAS G'.BARA Y MAYaRI.
Saldrá a la mayor breveda' j con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrr Domínguez. Admite para ellos alguna carga á fleie y pasage ros, la despacha en la calle de Ena número 128.
6	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PARO DI, capitán R ch, forrada y claveteada en cobre, acmite á flet-e el cómputo Je 400 $ de azúcar, ta baco en rama y labrado, como también pasageros para los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
8 B	DRAKE Y CP.
PAtiA 11AMBURGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, ceuio t .mbien pasageros en su espaciosa cauiara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
10 B	D. D1DERICO ERDMaNN.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad el muv velero bergantín americano HA RRIET, su capitun Marstow, forrado y claveteado en cobre, teniendo la mai or parte de su carga solo admite el cómpu lo de 3U0 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impondrá su consignatario calle del Baratillo num. 5.
7	H.CAHUZAC.
ALQUILERES.
En la calle de San Miguel núm. 128,
se alquila una neura cocinera en di>c •• ps. al m s. 4
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, losboiares simados en la calle del Consulado, y ht c*n e.»quina a la3 de las Virtudes é Industria, com^uesios de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de manipostería y otras poses ones: tratarán de su ajuste en el escritorio de la Exema. Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	7
Se solicita en alquiler dos negras generales lavandera y (ilanchido.as, y que sus am s re.-punuan de su con lueta, bajo condición de no sa ir á la calle, se lis daté buen irat : calle de Nepiuno n. 61, darán rezón. 2
Se alquila la casa calle de tuba núm.
30, esquina á ia plazuela de S. Agustín; en la par.e b ji nene sala, siete cuanos, cocina, despensa, caballeriza y iem s m ‘nesteres, un entresutlo interior y en la parte alta á la calle je Cuba, sala y cuatro aposentos. Tor su reparucion y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	10
Se solicita alquilar una negra que sea
regnlir cocinera, buena lavandira y planchadura pata una curta famihe: calle del Aguacate n. 41, tratarán del ajaste, con ¡a condición de tener buenas cosfimb es y humilde.	2
Se alquila una excelente criandera de
buena y abun .ante lecha, sabiendo va.tir y cuidar muy bien su cris; también se a quila otra cusnireta y buena sirvienta á ía mano: ca 1- de la Rema núm. 103.
Un caballero extrang ;ro desea alquilar
un cuarto al o en ctsa de una fitn.ua decente, con mu tiles ó sin el os. i x ramnros: é ¡gu„lmente un escritorio alio iniramu-ros; Inss'ñis pueden dejarse por escrito en ta calle del Consulado i úm. 68.	•
Uaa casa con sala, cuatro cuartos, tres
de manipostería y uno de tabLs, cocina &.J., patio y ua,patio, ubicada txtramuros, calle dei F iseo núm. 20: en la bodega que se hada en la rn sma acera, esquina á la calle de Dragones esta li lleve y en la de Villegas n. 95 impondrán.
Se alquilan los altos de la casa calle de
los Ofi •ios » »mu 66; un t*l almacén contiyu» unp ndr n. •
GANGA.—En 18 onzas se sub-arrien-
da por 6 meses, una cómoda casa en :a calle Real de Güaua-bacoa con espaciosa cochera á la de C.dena?, sala, 7 ruar os, buena cocina, excelente caballeriza para 4 bes ias, pa io, na -patio, aigibe y demas comodidades. En la misma cade Real pasada la plazuela de Samada, casa contigua á a b ,dega frente >1 n 54, dartn razón._______________________
(i
PERDIDAS.
En la noche del sábado 24 del corriente se < xirsv ó en Guanab .coa en el Samo de las Ilusiones, uo lente de oro cincelado con su cadenita lo mismo, ptndiemede una sortija de cinco brillantes grandes, montados en oro. En la m sma vi la cade del Campo Santo, segunda curdra casa, e cinco ven mas frente á dos que tienen burandos oioradas, y en la Habana calle de Aguiar n. 51 casa de la Eterna, sra. Condesa viuda de la Reunios, gratificarán gene osamente á quien lo entreguo.	__________________•_
“------ ESCLAVOS PROFUGOS.” ~T
Ha fugado el dia 19 del corrient?, de
los almacenes de la segunda Compiñia de Reg a, un negro criollo llamado Quintín, dj edad de 25 años, estatura alta y bien f amado, ojos grandes y apénas tiene barba; se fué vestido con camisa y pantalón de coleta blanca nuevos: es muy conocido por el organista y hay presunciones que ande por el birrio de S. Lázaro ó las canteras, donde esta muy relacionado; al que lo entregue ó diem noticia cierta de su paradero en la calle de S. Ignacio n. 75, entre Muralla y Sol ó en los almacenes de dicha Comnañía en R”gla se le gratificará. 3
Desde el dia 20 del corriente, ha fugado de la cdsa de su amo una n grita de 12 á Id años, de ts tatura baja y muy gruesa; vá vestida de listado desunido y el trage de otro color, la cira pintada y tres agujeros en la o-reja: el que la entregue en la calle de I03 Corrales n. 117, será gra' fi :ado con la captura.	3
Han fugado de la casa de su amo los
negros Blas y Juan AIoobo, ámbos jóvenes, de esiatura re guiar y el segundo con barba: el que los entregue en la calle de la Concordia núm. 86, será recompensado así como se hará responsable al que los abrigue á los pcjnieios.
SUELTAS.
NOTICIAS
un juego de tres c ariticaaores ae vapor, en las j La Roal Sociedad OCOnOOliCA jU9ga eu 6l
que se emplea el vapor usado ya en la máquina.	Sorteo exirdordinano número 17, los dos cu.rtus ue b i eies
L» única dificultad que he encontrado h t sido la del trans- números 6301 y 13486, que ha de celebrarse el día treinta y pene desde Ing,aterra hast« la isla de Cuba, puesto que la é ullo d«l corriente.	•
poeu en la cu«l se debiera despachar de aqui la maquinaria a ge ¿egea imponer en Una finca qU6 IUe-
tiempo per» '» xafra, siendo la misma en la cual los barcos ge- 3e c(p,z <je Sopoittr 8000$ de censos, de lus curtes ae adeu-BSraímente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para dgn a¡„un03 8g0j ,je lltos vencjdos, y cuyo cobro h.y pro-»•mediar este inconveniente, es preciso rem t r la maquinaria habilidad que no se tx ja por algún tiempo. La persona q te coa anticipación á la época en que los barcos salen para la is- qu¡er3 htcer negocio ocurra á la calie del Consulauo núm. 74,
bde Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande Jon(je ,m0Ontiran.
«pita1; por mi parte eetoy dispuesto i tomar esta medida, ai. Academia mercantil de Don Alejandro
%«*v.Td«*Tn»avo be remitido dos de mis máquinas con I Sánchez: en eau Academia ae «omiten pupilos, á quienes ade-é. b B de U caballo., Y una de la letra D maa de un trato esmerado, se le» ensenara los ramo, siguten-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De la Martinica en 16 d'iis fiaff. fianc. D. Juan, cap. Ga llet, ton. 427, en lastre, á Mangoaga Diicatel y cp. P»9. I.
De Sevilla en 27 dias gol. esp. Mariana, cap. Roig,ton 203, con f utos, á Roig Sala y cp. Phs. 7.
De Guadalupe en ¿0 «lias frau. franc. Jean J. Bespeaux, cap. Gigaur, ton. 165, en íusire, á Z ngroniz Hermanos y cp.
De Guadalupe en 20 di as herg. fmnc.La Louise, cap. Fe-ny, ton. 182, con ladrillos, á Camhell y cp.
De Santanderen 51 di’s pol. esp. Anzelita, cap. Manau, ton. 241,con harin*', á don F, Alvarez Pas. 3.
De Cádiz en 35 dias fmg. esp. Bética, cap. Villar, ton. 232, con fi uios, á don J Gómez, ^as. 12.
Pasageros.
De lapo!, epp. Angel te, de Santander.—Doña María E. de la Pedraja, don Prudencio Brueguela.
De la gol. esp. Mariau»,de Sevilla. —D. Joaquín del Junco don Francisco Perez, dou Ventura Vilaplana, don Eustaquio de Andanas, don Ramón Mir, don Federico Calvo, don Toribio Aresin.
Salidas de buques.
Para San Sebastian berg. eap-Caimencita, cap. Aldav, por Gutiérrez y Casals.
Para Mul'oica y el extrangero pol. esp. Leonor, cap. B ta ller, por don F. Ventosa.
Para F-iImouth berg. esp. Ch:mbo, cap. Arritola, por Zan-írroniz Hermanos y cp. f^pA la 6£ no quedaba buque á la vinta.
'	- - -	fO'V
EXPORTACION.
Para S. Petersburgo frag. ing. Marthin Luther, cap. Fi-llock, pot Druki y cp.
26*2 i cajas de azúcar.
95 mtil’TFs Hp tH^BPOP tnrpiHot:	___________
EXTRACCION.	tel 1° <!•- ¡Extrae- Tota gru Enero a!26aumento cion del del año. de Julio al dia26 dia 27.	
Oajas de azúcar	 Arrobas de cafó		 viillares de tabacos...	542487J 	 2979 126633$ ................ <“ 115172 	 175$ Ij72981 	 3251	51546ft 126633t 115347t 1476-238 29850t 16564 25o84j 3'0'J
Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abejas.	29500$ 	 35) 1656J 	 2558 H 		
f^íno« '! *> *» ítiv«» ríf-or-t»»	4l*q 	 -'«>	
CABOTAGE.		
ENTRADAS.
De Bailen y Pta. de Cartas g. Nueva Empresa, p. Mendez, 386 tercios de tabaco.	,
De la Teja g, Dorotea, p. Torres, 180 $ azúcar, 30 boc. moscabado.
I >e ia Ortigosa g. tíonifacia, p. Fernandez, 178 »J. 6 estuches de id-
De Bañes g. Mercedita, p. Sánchez, 6 pipas agt.
De los Remedios g. Estrella, p. García, 6 arrobas de cera, 15 cueros, *0 tercios de tabaco.
De Cárdenas g. General Lámar, p. Juan, 390 $ azúcar, 12 p. agt.
De Santa Cruz g. Hermina, p. Rivero, 261 # azúcar, 24 panes, y 2 estuches de id.
De Baracoa g. Manuelita, p. González, 61 id. 34 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Adela, p. Agre, con efectos*	_
Extracción del depósito.—-Efectos que han salido al consumo de la pla^a.
PorVilloldoy Wardrop.—1,300 doc. gorros de laoa, 2 0 piezas de coleta.	,
Por Johnston Harvey.—21,139 varas de muselinas, 3,233 id. de coleta, 21,939 id. zaraz s de algodón,1,114 id. dril de id., 21,556 id. madapo lana. 12 960id. mande algodón.
Por Balbiani v cp.—300 cuñetes elavoa de hierro.
Por don H. Rottraann.—12 churlas de canela.
IMPORTACION.
Her-
—De la frag. amer. Paraná, de Boston consignada á rera Meyer y cp.
Los consignatarios.—2,000 piedras de amolar.
A Sotelongo Asencio y rp.—28J bocoyes vacíos.
A don H.Cahuzac.—12 (fe de cola.
A Peñasco hermano.—1,200 cuñetes de pólvora.
A don R. Morison-—16doc- sillas de madera.
A doa S. C. Buruhamy cp.—4,838 adoquines.
A don A. Ferran.—20 cascos de piedra blanca,, 4 docenas bombas de hierro, 3 bultos de ferretería, 12 barriles de yeso.
A Adot Spaldmg y cp.—11 barriles de grasa.
PARA NEVV-ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente la goleta amer. CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pasageros, é impon drán sus consignatarios.
4 B________SUTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en muy breves dias la fragata inglesa CHARLOTTE, capitán Lenfestey, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete: impondrán los consiguatarius.
2	LRóKEYCP.
misión, pues no serán recibidos abordo, les que no re hallen omprendidos en ia lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará compromptído el p»s«ffe. _ ______
varuíuss isabel Y uardenabí "
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll OROEN OE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia v llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien, fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú„ ues.
VAPOR CARDENAS.
Saldré desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias qne se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose loa pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto Io.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 2. Id. 2.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 3.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 11.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12.—De Manzanillo y liegará á S. Cruza mediodía.
Id. 13—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 14,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum,
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocí míenlos los mártes á mas tardar, en casa de los consígnate ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Loa Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salirde esta el 29 de Julio en el tren del Ferro. Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa« bel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos ó que da lugar el vi» cioso sistema qne se observa en los puertos de escala 4 la eu, trega de la carga-que conducen los vapores, se previene que es. tos no responden de ninguna falta cfUe no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La fragata españ-ria FAMA HABANERA, que saldrá dentro de breves diHS, admite alguna carga a flete y pusagetos á quienes ademas de laa buenas comodidades que presta su espaciosa c niara les ofrece un trato esmerado su acreditado capitHn don Luciano Vial. Impondiá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario.
4	D. JOSE SOLANO ALVEAR.
PARA NEWTyOKK.
Saldrá positivamente á fi »es del p asente mes !a hermosa fragata americana H vNNAH JHORJVTON, su capitán Davis, de la matrícula de New-Yoik, es buque de primera clase, muy velero y de las mejores condiciones, ailrnite solamente un resto de carga ligera á flete. Impondrán los Sres.
5	S. C. BURNHAM Y CP.
PARA TRINIDAD STA, CRUZ Y iMANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, su patrón Hernández para donde admite carga y pasage-roe en su espaciosa cámara. Impondrán calle de la Cuna esquina ailn quisidor los Sres.
5 B______________HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la níavor brevedad la velera y hermosa fragata esp; ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á tLte y pasagero a quienes brinda el m-.s esmerado trato en >-us elegantes cámaras su acreditado capitán don L. de Guarda. Impondrán sus c< nsign»tarios.
13	NORIEG A OLMO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la lie* gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cap tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas piJrí la Coloma y Colon, continuando á lus 11 déla misma de ratos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bula» bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán I con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ofi Jos n. 77 por REVENTON Y CP.
1 PARACHAGRES Y a.SPINW \LL Y DE DICHO PUNTO PARA CARTAGENA DE INDIAS, í Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín jespi ñul GENERAL ARMERO, fu caoitan don Antonio Saca j y se halla atracado al muelle de San Fraucisc«»; se suplicad los Sres. pasageros y cargadores se avisten con su capitana bordo ó su consignatario calle de los Oficios número 48 entre la calle cerrada de Santa Ciara y la de Luz. i 2	D. JOSES \ 4VEDRA.
“VAPOR EáPflÑüL GENERAL ARMERO.'
PARA AMBFKEá.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET'* su capitán F. Arends, es buque de primera clase, fnrrado v claveteado en cobre y de superior marcha, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán SU3 consignatarios.
12	K. MORISON Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente el *28 del corriente el hermoso y velero bergantín español V CTORIA DE VIGO, su capitán Arteta admite alg na carga a flete y pasageros. Impondrán en la calle del General Eua núm. 1^8 sus consigniarius
__8	____NORIEGA OLMO Y CP._______
HARAS\NTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá inmediatamente la fragata LOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isa-i, admite cargu a fl-?te y pasageros que serán Mojados y trata los con esmero. Impondrán en ia calle de San Ignacio num. 85.
8	D. P. M. DE LA AYUELA.___
PARA NEW-YOKK
S’íMrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta ingle sa SURI l’E, capitán Anderson, udm.te carga ligera á flete.— Darán razón sus consignatario Sres.
3	S. C. BURNH \M Y CP.
SE FLETA PvRA CU \LQUIER PUERTO PREFIRIENDO LOS DEL NORTE DE EUROPA O DEL RIO DE LA
PLATA.
El hermoso y só’ido bergantín español RfPA [á núm. I en L’oyiu] de pinte de 900 ($ de azúcar, su capitán D. Juan Martin de ¿.obaión. Impondrán sus rnusiünararins.
8	PFÑ VSUO HERMANOS.
VAPORES.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Ju iu B. Mendezona.
Viuges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Subirá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer dei mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde subirá para Cárdenas v el Júcaro el di t siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las IU£ »le la no he.
Se advierte á los Sres. re mi entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl-*te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. camara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasHgeros que salen de Matanzas.
El vapor está atrucado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
V1AGES DE LA HABANA A MATANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente mes de Julio á las8 de la noche.
De Matanzas para Saeua los días 14 y 24 á las 12 del dia. RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las II de ia mañuna.
De Matanzas para la Habana los dia9 20 y30á las 6 de la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
Agosto 4.—Sale de Cuba pona tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega á NueVitas.
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
10 —Llega á la Habana.
16,—Sale de la Habana del mismo modo.
2¿.—Lleeaá Cuba.
26.—S de de Cuba.
Setiembre 1 °.—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de Pacón núm. *8£.
2______________CEBALLO> V RUBIR4.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de i l á 2 Je ia tarde y de 6 á 8 de la noche de los efectos que contiene la tienda de ropas nominada La Palmira situ ida en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr.ulcride mayor segundo se rematará el m ércoles 28 del actual á !»s4£ de la tarde el e-tabDcinnento «le licores situado en la calzad« de Gaicano n. 106, cujos pormenores se manifestarán en el acto de remate.
El mié coles 28 del actual á las 11 de la mañ na se rematará un caballo americano, color moro, de mucha alzad», de silla y tiro, de hermosa presencia y de 6 á 7 años de ed d.
El miércoles *28 dei actuui á las L l »lela iniinana se rematará un negrito criollo de 16 »ños de edad, buen servical á la mano y piopio par» cuanto quieran »pitearlo, á uso de feria.
El m é*coles28 v subsecuentes dias de 11 á *2 de la tarde y de 6 a 8*fe la noche se rematarán las existencias de la tieuJa de ropc.8 nom;nada El Pavo Real situada en la calle de ta Amargura esquina á la de la Habana.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre CÉúdiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña,la8 giran en la calle del Baratillo número 9 losáres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 13U, esquinadla calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar de! Rio se giran á la vista hasta la cantidai 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios númer los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subre Gibrakar, Pafis, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, \licante, Barcelota Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo uu»uero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isl& las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega,Olmo y C.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las gira sobre Puertí' Príncipe á la par y vísta la Contid»ma de la Real Junta da Fomento. H ihann 16 de Jnlio de ! 8V2. — Oger.___
De la Habana á Matanzes ... 4$ 2 r. 2$ l r.........
De la Habana á Sagua....... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua........ 15	7 4	4
Los precios de fl^te de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se .»emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga,para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación coa lo9 Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicha ciudad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. Jon Jaime Rivas y cp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la
H“b?r P°r	REVENTOS Y C.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VI AGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ¡os lúnes después de la llegada del tren, y llegará áCienfuegos los mártes al amanecer, á ias 10 de la mañana saldré de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.	„
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, alai de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el m»smo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó £ dias antea de la salida del vapor y las guias y conocimteutes por la tarde á la cas« consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR NUEVO ÁLMENDARE3.
Su capitin doD Norbertu Sunco».
Saldré par» Matanza», Cayo Bahí» de Cádiz, Sagua 1» Grande, S. Juan délos Remedios y Nuericaa loa diaa 1° y 16 de cada mes á laa 10 de la mañana.
NOT 1.—Loa diaa de llegada é Sagua son, los 1 y 17 á la ida para Nuevitas, y loa 10 y *4 al regreso para la Habana. Ad tn t» carga nara to maina puntos de an escala.
FAK.a new-ukleans.
fa hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor v correo de los rist.-IJnidos, EMPIRE CI T V, al mando de su capitan Wmdle de 2,000 toneladas de construcción, tenie" dotodas las Comodidades posibles pnra los pasageros, se aguar da en este puerto del de NeW-York sobre el 3 de Agosto , verificará su salida el mismo día. Admite pasageros ei; la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán enla Habana, haciendo entrega los interesado» de eue pasaportes, tomando un recibo para sa ad-
_________ ____________________________________.
Papel para las imprentas y tabaquería
hay constantemente un surtido general, calie de Cuba núnietf 128 escritorio de Campbell y Cuto.
Vinos franoeses superior Chateau, Laffi
tte, Latour, Margau«, Carore, Leoville, Barsac bianco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell í Cato.
El vapor americano Nina, capitan BR;
gee, saldrá paia Charleston y nemas puntos de su carrera ^ Isabel, el jueves 29 del corriente íi las 4 de Is lardeen punto ^
DEPOSITO DE JABON.	’
El jabón de la tbriea LA LILA que estaba 0®' tes en la calle del Campanario Viejo, ss ha traslada; do al almacén de vino y grasa situado en la calle <$'■ Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Maíz amarillo del Norte acabado dar*:
cibir, se vende á precio módico calle dei Baratillo núinPrü 5 escritorio de D.H. Cahuzac.	9
Colonos asiáticos.—Hallándose en la C^;
na ó q uzá en viage ya para esie puerio, los buques que d bf3 conducirá los asiáii. os concedidos por elGobierno á acaesí;1 suscribe, ae suplica á los Sres. hacendados que amdieroD® Ex :ma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo bac r¿í, cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar ia ^ respondiente escritura pública, se sirvan pasar á la et-crit1*0. le D. Felioe Fornir i, sita en la casa de Gobierno freme fl*c3 f de Arnllaga, á firmar diuh» escritura, á fin dequep},eV recoger oportunamente los txpresados as»áricos, en la gencia de que los que ro lo v« r ficaren no tendrán de "''clamacion alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Vii,0‘ Wrirdron y Comp.
Vino tinto superior y legítimo de
Vicente. S-) vende en medias pipas y cuartos en la pl Armnc núm. 3.	12
imbreros de jipi] apa muyb a r at o s
raosiooibido una gran partida que expendemos á 4$ 2 r escoger. Calle de Sun Raftel núm. IU esquina á la del ( ido, S«ntjl i^pp v G-inzul^z.	13
La aimoatída pújlicd 8c ha trasladado-? j5
‘alie del l»bispo bajo el convento de »Santo Domingo acc*80 df míe estuvo ln lecharía v nevería del Cérm^ru_
V.no tinto superior de Baraeos, en af,
ricap,se vende en la Biaza Vieja portal de Jaruco num. 8 c de don Antonio de la Torriente.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función | ara el juéves 29. ."e pondrá eo escera fil nificn v conocido dr^maeno actos, y un prólogo titulados xaroóel pastor de Florencia ■—Precios y hora de
..... IMPRENTA UEL* GOBIERfíirTOR^B.1 »•