r
uSjBjMÉ
rapto y estupro de Da- Beieu García, ha dispuesto el 3r. Alcal-de mayor tercero D. V cent« de la Torre de _ Trasaierra y per ante el Br. U. Gaspar Vil late, que por medio de la Gaceta en tres números se convoquen á los que pundan dar razón del lu-£ar de la residencia de O. Manuel González cuya filiación, estatura regular de 20 años de edad, color rosado, nariz y boca reglar, peio castaño claro barbi-lumpiño, haciendo entender á los que lo abrigaren ó ocultaren q *e se están practicando las mas aciiyaa diligencias para encontrarlo y on su caso ae les
jU de id ©afiana en eí juzgado de dichoSr. Alcaide, non objeto ¡ En la causa crirbínal séguidl contra él prófugo D. Manuel de tratar «o ore la división y arreglo de censos v coa apercibí- González y su hermano D. Severino del mismo apellido por
miento á loe que faltaren de que se celebrará el acto con cual-	' n	-	*'•-------1 ar *
quiera que fué^eei número de I09 concurrentes y de estar y pasar por loque acordaren.	C—
UE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales que se han formado por el robo verificado eo la casa de Da. María de Jesús y Da. Ana Josefa Armas situada en la calle del Empedrado numero 60 cuyo hecho debió tener lugar del 15 al 19 del corriente
llevándose algunas prendas entre lasque so cuentan una sorti-,-------------„______ --------------- „
ja de esmeralda dos rosarios de perlas, un lente de oro, una i hará personalmente responsables délas consecuencias ue camándula con gloria de ídem un reloj de piara con serco de oro abrigo ú ocultación.	”n
y cadena de l<» misino una cadena de id. con un corazón rodea'!	...	^ -Ti
do de perlas fiuus, unas brocas de perlas y un pedazo de oro; El Sr. Alcalde mayor primero interino «le esta cuidad don y váfiag piezas de ro p is con sábanas, fundas de almohadas,! Antonio Zamb'ana ha dispuesto por ante el Br. Bernardo del cortes de túnico* vestidos de seda y olar> caminas y pantalones Junco á consecuencia de los autos criminales f irruidos de ofi-J un rorro de (nosqu tero de punto labrado, ha dispuesto el Sr. Icio sobre de-cubrir Jos autores del asesinato perpetrado e:i la
Alcaide mayor primero D. Antonio Z urrbrana y por ante «I B*\ ! persona de don Santiago ie la Veg* la taide del dia l. 3 dsl ac-, cuatro ed.íicios purttculares.
D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta Oíi- tual en circunstancia de hallarsr. este recug'do en cama en el I F,q ja caj|e je| Jagüey dos c^sae.
Cial se cite á las personhs que puedan dar razón de quienes s >au tdto de su casa bodega sit'adn extrainuro?, cal >) de U Concor-	i.. . K.jramaiiíi** so arrrin?rnn oin-
lo. .»loies del hecho & fiá de comparezcan en eljúzyado den-'di», nú,n. 15, a.^iníiI» del Aguila,qua en3 números cuna»-;	[acalle <le . ia C.»ramaJns so arrumaron ciq-
Iro de tercero dia después del último anuncio á administrar sus l cutivns de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que CO edificios, decl - raciones.	—O	i ruedan dsr razón del fiechu q'i* qufH-i referido y sus autores,
A consecuencia de la causa seguida por el robo hecho en a fin de que dentro de 3 dias después dú últ n o anuncio comía casa del Capitán Antonio C tst lio de Lecin, ha dispuesto oarezcan en el juzgado por conducto de ta escibmia á decU-«I Sr. Alcalde rn »vor segundoy por ante l). Francisco Éirnen-j *ar lo que supieren, en el concepto de que en elloh.'.rán un im tel se cjte i por tnedioda la Gaceta al pardo libre Fernán lo < portante servicio á la causa pública y a la recta administrar ¡on Qairozyá la morena de la ra¡3tna condición Justa Granados j lo justicia.	C—JO
vecinos que han sido, hasta haca poco tiempo, de la villa de
Á espaldas de) Provisional qaed6 completarne ate Inauguración de la oalzada da Santiago, destruida una casa,	'
La torre do la iglesia de Santo Tomài, quedó. Interesados en el progreso de! país y en el aumento completamente cuartead:,	¡de nuestro común bienestar, tomamos hoy la pluma lie—
Igualmente se cuarteó comp letameote. habiendo1 eos de la satisfacción mas vira para hacer una reseña de sufrido alo-unos derrumbes interiores el edificio donde i tolia3 ¡as circunstancias qaemediarou con motivo de la osti situada la panadería Je la plaza de Dolores' j solemne apertura de la calzada que une á esta capital con En la calle de la Factoría, se desrumbó „traila C'“dad de Santiago de las liegas, verificada el 2* de!
haberse informado de las causas porque se bailaba a nido cada uno de los presos, dispuso que fuesen D * enlibeitad los que hubi-sen cometido faltas leveJ>0e,t<>i se hiciese una rebaja en la condena de algunos sení^ I"'
En la calle déla Garita se derrumbaron igualmente dos edificios de antigua constrnecioo.
Ea la calle del Matadero Viejo quedaron en completo estado de ruina cinco casas.
Eo la calle del Gallo quedaron en igual estado
Guambies, pura que dentro de segundo día li-spues del últi' mo anuncio comparezcan en el juzg ido por conduc o du la ea-crib una con objeto de evacuar unas citas que en dieba cansa le reiulm.	C "—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D.' Joaquín Lesear?:», á conse uenciu de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor o autores del asalto y robo perpetrado n la casa bodega de D. Antonio Perez sita en la cMle de P ilo blanco de aquella villa en la mad u<ad i del 22 del corriente co i fractura de la puerta de la calle está mand ido se onnvoquen ¡a Gaceta á las personas que puedan dar r»zon del suceso para que dentro de quinto dia después del ú'timo anuncio se presenten el juzgado á decl irar lo que les consie.
C —O
Ha dispuesto el Sr. Ten:ente Gobernador de I» cirid <d de Jaruco con la cousu<in del tolo. U. José Gabriel Bairoso y por ante l). Jo¿é de la Cruz y Volasen, h consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Simón Torres por hurto «le una yegua, ge convoque por tres números cundo .uúvu.-ride lu Gaceta Oficial al que se aousi tere dueño de d chayegua ó nepa quien j lo sea, la cual es dorada, retinta, con un pequrñ) lucero, como de 6 coaitas de alzada y de edad cerrada, con un regordido en la pata izquierda, tusada, coa un aparejo de inedia carga, para que dentro de diez dias ocurra ai juzg ido á deducir su acción.
. C *-°
Por disposición dnl Sr. Teniente G «bernador de la villa de Guanabacoacon 1«. consulta del Asesor t tulur y por anre el Ldo . D. Joaquín Le-cano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de haber barrenado la
fiaerta del comedor de la casa ihí Pbro. L)r. D. Rafael Bergo-la en la madrugada del dia 10 deJ corriente sita en la calle tie San Amonio <ie esta villa, está mandado se convoquen por la Gaceta á las personas que puedan dur razón de aquellos para que dentro de tercero día después dei último anuncio se presenten en el juzgado á declarar.	C •—O
Por disposición del Sr. Teniente Go ernador do la villa de Gjanabacoa, con consuba del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaq un Lescano, á consecuencia de la causa criminal forma ;a sob e h ¿berae ahogado en el rio de Guauabo el negro ibre José Rafael Torres, está mandado se c invoque por ia G e-jta oficie», á las peisonas que puedan dar razón del suceso, par«* q io dentro del tercer día leí u timo anuncio, se pre-aonte por conduelo del ac uano, á declararlo que le const“. .
C .-O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador do la villa de Gu»n bacca, con consulta del fcscáor mular, y por ante el Ldo. i) Joaquín Lescano, ¿ consecuencia de la causa crimina: seguida sobre descubrir los que hp introdujeron en una ca-aa cenada del Pbro. D. Antonio José Gamboa, frac urando e! cerrojo oe una puerta, está mandado que por la G ícela oficial ee convoquen las peno ias que puedan dar razón de quien fué autor del h^cho, para que dentro de tercero dia de^pue^ del íil-tirno anuncio, se presenten en el junado á declarar. C .—O Por auto proveído por el dr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del m¡s-jjoo y por ente ll. José Seo*ne, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Bautista Bermudez está dispuesto se convo quen álas personas que quieran asegurar en fi ica idónea la cantidad de 947$ 2 rs. correspondientes al menor I). Bernardo JBf»rinudez, para que ocurran ante el presente escribano dentro de 15 diusa hacerlas proposiciones que á bien tuvieren.
C 3-0
Por auto proveído del Sr. Alcalde mayor primero l>. Antonio Z.mbrana v por ante U. Eugenio Pouton, está mandudo que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar tazón de quien f íese un negro que el dia lü del que cursa se suicidó en Ih casa de la morena Elena, para qu»* al siguiente dia después dfl último anuncio se presenten en el juzgado ¿ ministrar sus decl «raciones.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra lo presidiarios Jo é Bonet, Jo.-é Mecías y Francisco Catufaut po* el hurto de7onzas y media, ha dispuesto el Excmo. ¡ár. Capí' tan General con la cónsul.a del Sr. \ uditor de Guerra interino y por ante !>. Lorenzo de Larrazábul se cite por medio de la Gaceta Ofic»ul n tres números consecutivos á las personas que quieran y puedan abonar el dicho de O. Jobó Pascual y l)u Rosa Preverán, a fin de que ocurran dentro de tercero dia.^j^U Fuen del ú'timo auun-*™* ae Ja escribunia del juzgad ».
C 2—0
Por acuerdo del Xiustre Ayuntamiento de la villa de Gua-nabacoe, y por ante el Br. Pedro Gallil lo, ee ha dispuesto que por iré. oúmrros se requiera á It. Santiago Vellea, para que devuelva las diligencias qoe promovió coo objeto da numerar la. casas y manzanas deedta población.	2__O
Por aut, del Exento. 3r. Capitán General con consulta ■W Sr Auditor do Guerra interino y por ante P. Lorenzo de Lar-raxátvat se ha djc:arado haber ftlleciio intestado el capitán !>. Juan -vguirre, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, que en su consecuencia se tes convoque por medio de la G iceiu O icial en tres nú ñeros consecutivos, para quo dentro 2 días siguientes al últim > anuncio, comparezcan á deducir el que lesasisre.	C 2__O
lia d.spoebto el Sr. alcalde ntavor tercero D. Vicente de le Torra de frassierra y por ame e¡ 3r. ü. Gaspar Villale, que per m-dio de la Gaceta en tres nú oteros consecutivos se cite al maicaro ó malojero nombra lo ll. Juan que como 4 las 12 del día b de que corsa se hallulla á la puertt de la quincallería de D.Cétrloa de rt nxa, sita en la calle de Composteta esquina 4 la de Jesús María país que dentro de dos diasdespues del último anuncio campare?, a en el juzgado por conducto de la es-crioaaia 4 ser ex «minado por los particulares conducentes 4 consecuencia dé la causu criminal firmada contra si expresado Qutun.ior la herida que infirió al niño I). Alejandro Lariéu.
l*or disposición del Exento. Sr. Capitán Generul con la consulta del Sr. Auditor interí ,o de guerra v por ante l). Loren sede Larrnzkbal, se ha declarado que l>, Pedru Andrade h. fallecido intestauo y por sus herederos 4 los qoe según derecho deban serlo áquienes se coovocari por madiode la Gaceta Oficia» oara que el oue se considere con algún derecho ocurra 4 verificarlo en el termino de 9 dias contado desde e¡ último anuncio.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zimtirariay por ante el Br. I>. Bernardo del Junco 4 consecuencia de I l causa criminal instruida para averiguar el autoró au teres del robo de varias piezas de ropa del patio de la casa de Ha. Concepción Valdos ia noche del once del. corriente y que estaban 4 cargo de la parda María de los Angeles Rodríguez, ae convoque en tres números consecutivos4 las. personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de segundo di, después dei último anunc o comparejcsn en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.
^	C 3-0
En las diligencias promovidas por la herida inferida ai cabo de vara Manuel Olivier, por ios presidiarios Isidro Bueno v Valentín González, ae ha dispuesto por el Excmo. 3r. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros cou la consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por ante D. Antonio Miguel de Ojeda, »e convoquen por tres números c-e la Gaceta Oficial y Diario de la Marina al referido Manuel Cliver cabo de vara que faé en el presidio departamental de esta plaza para que cumpa rexca eu Ja asesoría del juzgado, si a eu la calle de Luz uúm.
31.	C —O
En la sumaria formada para averiguar quien fió la persona que el dia 15 del que cursa penetió e¡» ia . asa Je l). Benito Maristaui situada en la calle del Ohispo accesoria \ ertenecien-te á la cusa uúm. 116 extrayendo de un bau! que se hallabt en •lia la cuntiuad de 10 onzas de oro correspoadiéute al citado Maristifti ht d ¡puesto el Se. A leal »le m*y. »r tercero v por ante D. Joié María de Eutralgo se convoque por tres nún ^roa de la Gaceta ú las persona? quo PuHan darruzon d«l hecno que se investiga y al pardo Jo=é N. aprendiz que fié del repetido M*-jriftuni para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado & ministrar sus declaraciones.	O *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayar primero D. Antonio Z .mbrana, y por ante D. Eugenio Ponton. eu ¡o* autos que 9tgue la Venerable orden Tercera de N. S. P. San Francisco, eotiira ios herederos de ü. Pedro Va qner en cobro de pesos, se previene anunciar ai pú .Jico en tres nümeroscon •ecuuvos de la Gaceta oficiil, que nidia 13 de Setiembre pro X filó entrante, de nueve á once de su m ñjna, y t*u el juzgado, se ha de reraa'*r la hacienda titulada El Jiquí, (i) La-gnnilias, si uada eu Ydguaranius. jurisdicción de Cicütuegos, tasada en 2000$, por la que ofrece L>. Juan Madruga el precio íntegro de su uvalúo en estos téim;no?; que en r-¡ en parte de é el impuesto de 1200$ d3 S. N ico.as de Vari y el de 700 del monasterio de Sia. Ciara, como lúa mas antiguos censualistas y el resto de los 10t_$ al contado, el dta de U entrega y pacifica posesión, cancelándose todos los d»*m is gravámenes, cargas y »feccionos del fondo por no po iet sn valor soportar-la»; y sin responder á ninguuod? Ioj léiuoi caídos que se a* deuden, pues solo es obligadoá responder por ios dos impues-
GACETA DE LA (JABANA.
HTTirtes 31
Agosto.
Tristes tioticias uos ha traillo el correo de ayer: la ciudad de Sant;ago do Ceba ha sido media aruiuada por uua eocesic.i de terretuot<.3 violemos o^uri idos en ios dias 20, 21 y 22 del corriente. La descricion de esta c damtdad que publican el Or Un y Redazior y rep.r-ducimo» S routioaacion de estas líue .s, nos escusa de
E1 famoso hotel de Mr. Charlea, situado en la plaza del Coliseo quedó ruarteado por el exterior y arruinado casi comj. ¡atiento en sus dipart meatos interio es.
El magntñco 7 ouev> palacio do la Iutendencti también se cuarteó porlatsquina del Oedt«.
Igttaimento ia Aciutua, sufrió quebrantos considerables.
El número de CB6aj ari .¡nadas en todo r! plan déla Mari,a que fué doide mas cxt igos causó el terremo'o, lo ignoramos * tu; pero puede asegurarse que no bajará de doce S chinee los edifiiios que han solo en su totalidad dest.udos. Eu t >da la pobiaciou no existe uua sola casa qte maso meaos no baya padecido.
Li s víctimas hu. isms de quo hasta chora tenemos noticia y por las Cttdes dirigimos nuestros votos al Eterno son.	B ,
Doña María de ioíSjugcles R^vee.—una señora embarazada, enyo nomb e guoraiuos aun, un niño
que
pintar A los lectores el cuadro do deso'ncion que acaó de ofrecer la seguuda ciudad de esta Asia. No entrare tnos tauapoco en consideraciones sobre un suceso en
que solo toca á	los	hombres adorar la mano de	I. I*rc-	°'uu',l°	-	™	.	,	...
,	■	,	t: n~,	1	.1	olaaco.	v uos ile	color, ianbien beiios	sabido
vtdeocia, que tal vez por este uied.o llama los pueblos	-.	,	,	,	.	,	^	,-
. .	1	.;e..... |„	u ien tina de las cas.s derruí badas le fueron quebra-
a buen camino pi iieiidele» ue maiimasm la inexorable I ,	,	,	, , T ,
.. .	1	a, ...	. idas las piernas a otro nutode I stiosdo edad. Igual-
jugticia con que pesa sus errores, olas grato es no estro I
objeto, é ideas mas consoladoras guian ahora nusstra pluma. La providencia do manda los males sin h tcer quo A su lailo surja el remedio y los atribulados habitantes de Cuba, verán minoradas sus desgracias, Jen cuanto lo permitan los recursos, consoladas sus aflicciones por el tierno intei és y partei nal desvelo con que á todos atiende el Gobierno de la Isia.
En el momento que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera! supo los sucesos que lamentamos, su primer diligencia, aun antes de enterarse de los pormenores, fué convocar Junta de Autoridades superiores para tratarinconliueute los medios de cicatrizar las llagas abiertas, enjugarlas lágrimas derramadas y minorar en lo posible las tristes consecuencias de tantos estragos. De la actividad y nobles sentimientos de S. E. y «lemas autoridades Superiores, nos prometemos cuanto posible sea eu boneficio de nuestros hermanos de Cuba, quienes como los de toda la Isla, re cibirán en ello una nueva prueba de la magnanimidad de la Soberana tan dignamente representada en esta parte de la Monarquía.
Del alcance del Orden del viérnes 20 del corriente.
TERREMOTO.
Apenas podemos redactar esta corta pero terrible noticia, pnes nuestra oficina, como todas las casas de Cuba, está llena de consternación con el terremoto que acabamos de sufrir, ahora que son las 8¿ de la mañana, y que dos impide dar mañana peiiódico, pues uuest os oficiales se han retirado horrorizados. Por todas partes se oye el piadoso grito de \Misericor-dta! Por todas partes se ven gentes postradas, implorando la clemencia Divina. Hicia algunos puutos de ia ciudad vemos "na uube de polvo que anuncia ia caída de algunos edificios. Vénse señoras desmáyalas, y niños que saleo despavoridos de sus escuelas, y padres y madres que corren h.cia ellas eu busca de sus hijos, Alguuus templos han sacado á la Magostad Divina á sus puertas para mayor consuelo del atribulado pueblo, que clavando en ella sus ojos y sus corazones, busca la protección qne necesita, y que solo ella, si, solo ella, puede impartirla.
Hablase ya de varias desgracias: pero uos abste-
pf-fnn» oor »hor^dejuform^r de ninro.va. pues eujoj ÍVCÓTdo se 8»?>e1Sgi
mente 1109 han asegurad», aero de esto nos irapon-ilrémr.s, que eo el cuartel «u San Francisco fueron sepultados en los escombros un cabo de tropa y dos presidian .9.
Ultiruamente en la sa.a tercora de medicina dul Hospital Militar se despbtnó nn lienzo de tabique sobre el infeliz soldado de regimiento de la Utiiou Juan Touvé, que padecía deuna terrible aecítis y cuyo lamentable contratiempo >odrá muy bien causarle L muerte.
La nevería de la maina y demas establecimientos de bebidas han sufrido ambien grandes pérdidas es líquidos, como era natunl por ol fuerte cheque que sufrieron entre si los frasos y botellas un que bstaban aquellos depositados.
Pérdidas todas estas que aunque de consideración y que debemos'lamentar :orao lamentamos,son insignificantes, si se atiende álos extragos qoe el terremoto hubiera causado, si sshubiera hecho sentir en las altas horas de la noche; pro la Providencia ha sido harto m.aericordiosa con nosotros eu tan lamentable situación.
E11 la Alameda, plandel muelle y otro’diferentes parages de la población e han abierto grietas en la tierra, de dos, tres y hata cuatro pulgadas de au-chnra.
De los pilares en quese apoyan las rejas de fierro de la Alameda que dan a mar, na han caldo muchos y otros han perdido soLiente los jarrones con que terminan.
En este momento reorre las calles de la población la procesión de Sai Emigdio, salida de Santo Tomas, y otras de otros taiplos, para implorar la Misericordia divina. Esta tade saldrá igualmente de la Iglesia del Carmen, en rogativa, el Santísimo Ecce-Honio.
E! fuerte sacudimtenk de tierra de que hablamos creemos que ha sido do trpidacion.
A la hora proseóte toa la población de Cuba, 6 la tnaynr pártese encuentr acampada en la Alameda, Tinglado del muelle, Plazo de Armas y otros lugares semejantes, donde se d epoe á pasar la noche, ocupa da eu dirigir al	»usinas fervientes sú
rtos en el puerto, están ¡uij^r Ims personas que á
solo diremos que muchas debe de haber habido, y lo*s momentos son angualijiios, pues miéutras redactamos este des,hü ido párrafo en que dimos tan triste noticia, hemos tenido que interrumpir!, por otros sacudimientos de la tierra, sobre la cual pedimos fervorosamente ai Dios de iofiajti piedad, vuelva sus misericordiosos ojos, y nos salve de su justa ira.
Del Redactor de Cuba del 21 do Agosto.
¡IRA DE DIOS!
A las 9 monos 20 miuutos de esta mañana la población de Cuba ha sido víctima d» uno de los mas terribles azotes déla humanidad. Un sacudimiento de tierra tan fuerte, como no hay memoria de otro en-esta desgraciada población, licuó instantáneamente de consternación á sus h «hitante?, que corno por encaDto se encontraron todos en un inomento postrados en pía zas y calles, implorando la misericordi; divina con el mas ferviente ardor religioso.
En el corto espacio de media hora repitió dos veces el terremoto, aunque con mucha mas benignidad, pues que de haber sidu e! sacudimiento tac fuerte como el primero, la pobiaciou hubiera sido completamente destruida.
Los boques surtos en e9ta babia sintieron como era natural el sacudimiento, y en el vapor de guerra de E. ni., según informe de los Sres oficiales que so encontraban á bordo, se sintió el mismo movimiento que pro «lucen sus má< uinas cuando ee hallan fui)« ionando. A uno de estos señores le hemos oido decir qu" on el momento terrible vio desde á bordo tocia la cit iad cubierta de uua densa nube de po!v*af 'o cual r a debe poDerseon «luda, si se atiende á los estragos que ha ocasionado el fuerte t^rremote qre hemos sentido, y que duró como uuos 15 ó 20 seguocos.
A la hora au que escritiines estas lineas [las 11 «le la mañana] dos horas y algunos miuutos después de! «Jeplorable castigo coi: que; el Eterno nos ha hecho sentir la ira celestial, las pérdidas de que tenemos nc Ocias casi fidedignas son las siguientes.
Nuestra santa igles.a Catedral ha quedado cas t«ada olía cuarteada, especialmente uua de sus jorres.
En la calle de la F acto ría la casa eu que está situada la venduta pública, ha quedado cesi completamente destruida.
Eu e. callejo»' de Camrubí una casa baja, quedó en el mayor estado de ruiua.
El hospitr.l militar sufrió ton considerablemente, que creemos que su nueva construcción será indispensable, pues todos sus departamentos han sufrido muchísimo especiatmeute las salas tercera y cuarta de medicina, la de los Señores oficiales, y ia botica que fueron completamente destruidas.
La cárcel pública, magnífico edificio últimamente construido, ha padecido bastante en todos sus departa-msutos interiores, conservándose su recinto en el mejor estado, excepto la pared maestra del Oeste que se cuarteó completameute. Eos presos que eu es:e edficio se encontraban fueron trasladados inmediatamente, de órden superior, al provisional, excepto los de las salas de distinción que quedaron eu el cuerpo de gnardia de dicna cárcel. Igualmente se mandó desatojar el hospital militar, trasladando gran parte de los enfermos á varias casas iumediatas, cuyo dueños dieron una prueba uada equívoca de sus buenos sentimientos humanitarios, ofreciendo para tan sagrado oh
plicas- Todos los' ~
ta
‘r&P
La ciudad ofrece ea «stos momentos de consternación el espectáculo inashorrorosu su-» calles desiertas y llenas de escombros, inpiran ios mas religiosos sentimientos y todos sus humantes eutregados á la oración pedimos á Dios qu tenga misericordia de nosotros, caso «le que, comote teme, repita esta noche á deshora, ó tal vez mañala, el fuerte sacudimiento de tierra que nos ha sumidi eo uu estado tan triste de desolación, cual es el eugue actualmente uos oncon-trainns
Cuando estas corta' lineas vean la luz pública, ya tal vez la misericordii divina uos habrá puesto á salvo del inmiuente rieegj en «pie ahora nos encintra «nos; si esto es ací, como {debemos espejarlo Je! tíer
actual. Testigos Oculares de cuanto allí ha p isado, si no •s uviésemos convencidos de la ventajosa infidencia que en la riqueza y prosperidad de los pueblos tiene la facilidad de comunicaciones, hub éranos hartado ver el júbilo de que se hallaban poseídos los habitantes de la extensa jurisdicción de Santiago para cmpiender la merecida importancia qus daban 4 la conclusión de la cxrre tera proyect da y llevada -á cabo con tanto celo y actividad por la Real Junta de Fomenta, y los grandes beneficios quede ella esperan para lo futuio. En estas idea9 abundaba sin duda ia benemérita corporación a quien tar.’o debe ya la isia cuando justamente satisfecha de su propia obra resolvió celebrar con la posible grandiosidad el momento en que iban á comenzar las calculadas utilidades que está destinada á produer. Para lograrlo no pudo pues imaginar mejor medio que el de suplicar 4 su dignísimo presidente, e¡ Excmo. Sr. G iberaador Capitán General, honrase ti acto con su presencia, súplica á que accedió nuestro ilustro G-fe, ain embargo de sus vastas atenciones, dando así una nueva prueba mas que añadir á las muchas con que ha demostrado les benévolos sentimientos que le animan 4 favor de -sta preciosa parte de !a monarquía confiada 4 tu recta y paternal administración.
Convenidos por la Real Junta y aprobados por tu digno presidente los términos en que Jebia efectuarse la ctremoaia, se reunieron con el Excmo. Sr. Ca' itan General las personas invitadas en el Paseo de Tacón 4 las cinco y media déla mañana del día indicado, y medro hora después se puso en marcha la comitiva. Componíase asta del Excmo. é Ilhno. Sr. Obispo Diocesano, el Excmo. Sr. Marisca! de Campo élnspeetorde Cabalie-r a D. José M..ría Marqnesi, varios miembros de !a Real Junta de Fomento 4 saber: Sres, D. Rafael Toiices, síndico, D. José Joaquín Carrera, presidentede la comisión de calzadas, D. Nicol ás López de la Torre, diputado de obi s ¡uterino, D. Francisco O rer, contador, D. Mariano líoselió, tesorero, ü. Gabriel López Martínez, vjea!, y el coronel D. C4«los Benitez, secretario, D. Joté í.cis Casaseca, d.rector del Tuslitulo de Investigaciones Ciuí-micas, y algunas otras personas de distinción, cerrando la marcha la brillante escolta de S. E.
La mañana era herioosí-ima; el sol se mostraba radiante sobre un horizonte despejado y sin nubes, reflejándose sus rayos en las gotas de tocio que prendían de las hoja3 de los árboles y aibustos revestidos ds e3e ver-do color que comunica tan vigorosos tonos á la vegetación de los trópicos. A las siete en punto pasó la comitiva por el pmiorezco pueblo de Arroyo Naranjo, vistosamente engalanado con banderas, euramadas y flores, y un cuarto de hora despnes llegó al Calabaza!. En el puente s'tuado A la entrada de la población se elevaba un sencillo pero gracioso arco, en cuya parto superior se leía la Inscripción
“/F«aa la\Heina! ¡Vioa Castilla!"
Detras del arco se habían reunido todos los vecinos deseosus da ssiuJar y conocer 4 nuestro gefe superior, con una orquesta que tocó la marcha Real al pasar S. E seguiuo da su comitiva.
Al Regar al limite de la jurisdicción de Santiago, salieron al encuentro de S. E. el Sr. Teniente de gobernador, Comandante de caballería D. Severo Perez, y una comisión del Ayuntamienu, los cuales le acompañaron hasta Santiago, donde llegó la comitiva 4 las ocho y media. Al fin dala calzada que termina en la entrada de la ciudad, se elevaba un elegante arco de madera figurando ser de ramas de laurel y fl iros con una inscripción porcada lado en la parte superior. Laque se leia des de ei camino decía:
Reinando Isabel II
Al Excmo. Sr, Capitán Generalde la Isla\de Cuba, Teniente general, DON VALENTIN CAÑEDO.
La fiel ciudad de Santiago en seria > de respeto y co nsideracion 25 DE ACOSTO DE 1852
VIA ALERTA F&T.	!
En el lado de la población decía:
¡VIVA ISABEL II! ¡VIVA LA NACION!
Leyéndose también debajo del escudo de armas de la ciudad da Santiago.
VIA APERTA EST.
1, dando finalmente una cantidad, acción en qu C,a' parte el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano, pa se inviniese en mejorar el rancho de los presos'. ** Cumplido este acto de humanidad y clemencia oue9 de vi-it.ar el cementerio, en el cnal el *!*»-Illmo. Sr. Obispo Dioce-ano rezó un responso pof010'4 «na de los que en él se hallan enterrado. S. E. una parte da la población seguido de una ve«dad^r4'n''nt| titud en quien se descubría Lcilmente la aleg,¡a n'“1 dominaba, y entró en el hermos 1 caf-tal de [) p* ■» Suarez, notable realmente por el excelente estado ee* * su dueño le tiens. S. E. recorrió su calle pi¡nejpa, T* gresó en seguida 4 la casa que le bahía sido de.,,' pr ra su alojamiento. A las siele eu f unto Se sirv q p’rodida com'da i-on que el Ayuntamiento de S, quiso obsequiarle, así como á ia Iteal Junta de Fu, pa-a lo cu?I hacia pasado 4 invitarle el doimng , „ uracomisión del mismo. En el rnom roto d.íoroi.,, p rsonas invitadas sus puro to 1 er. la mesa, ador a,i ‘ la mayur elegancia p«.r la acreditada confitería ,* 11 minica, comenzó á tocar lindan polcas y control. n, ,' excelente orquesta d»l s;glo XIN s'tuada en el co ¡' j * L profusión y txquú .ti calidad de los mm|ar s co.no de los vinas, la rapidéz del servicio y las rn~lV,,i**1 de la orquesta, estimularon el apaiiio «le los invita J| qo enes hicieron realmente honra al banquete. Aii¿ •?' saboreaban los deliciosos productos del arte culin,'' mas refinado, los concurre.des erro agradab'emente tiaidos ñor los fuegos artificales de variados coioiej l!"
se quemaban en el cei - o de la plaza de Arma-, y]® se descubrían Jesde la mesa. Guindo se sirvier0n’ ' postres, el Sr. Al'-a!de de primero elección D. Di»g„j Gutiérrez, propuso el siguiente biindis:En n nibr^j'4
Ayuntamiento, por la Rain* Querva señora doñ, j bel II y por las autoridades poli' ca y eclesiástica.» cual correspondieron los Eres. c»nvidado3 apurando
E! arco estaba cerrado por dos banderas españolas cruzadas, formando pabellón.
Toda ia comitiva siguiendo el ejemplo de S. E. se apeó de loscairuages unos veinte pasos antes de llegar al arco. En aquel momento se presentó ei Ayuntamien-Supremo á quien rondines ducstras votos por la cou-] to de la ciudad en cuerpo 4 cump.imentar 4 S. E., quien
1 al Alllsin.o le rcci >’ó con la mayor amabilidad
servacion de G'uba, dinjatl nuestros lectores un vo .o de gracias por la merced de que sin duda le seremos deudores.
A ULTINlA HORA.
Hemos sabido eu est«a últimos momentos que ei Sr, OoraanJaute de Marida ha puesto á disposición del comercio el vapor de guerra Blasco «Je Ga-ray para «juo á su boldo pueda deporiur libros, papeles ycaudales por á el t.rremot' r pitie'ro. Les cooer&i’alarios de los butiiea «Mercantes tomando tan latidahie ejemplo hn-i pu«^to ignalmante á Jisporiciou dei público los suyos respetivos.
A lastres de es'a tarip «¡e ha vuelto á sentir uu pequeño sarud imieiHo.
Cou refereucia un n|, dice que eu el partido de vo'can. Procuraren. ¡8 iu que basta ahora 00 merec formar ai público en juesro p. óxime número.
P. D.
boa las 5 v 40 ["¡nuGs de la tardo y hemos sen-
t'do un nuevo nosotros!
estrecho«:
¡giro lle°ado del campo re Limones ha reventado uu ormi-roes de -ata noticia, el mayor crédito parain-
¡Tsoga Dios piedad de
Del misi,o Diario.
VIVUUOil, i'UVV »av'v	^	po 1 ; V/O tura I f 11 p U ve' ■	1	r J	I
ios émidos ue que hucefirmal rtc mocu;»ienio y Je que i«,* a- jJel° sus salones, r osteriorinente hemos visto que se bonirá o« catión de un 5 por 100 anu'-il con la Jo desde el dia Je j ferraba de tablas el tinglado del muelle para reunir la po«isii>n para qae el qurt quiera mejorarla, aparezca ú ina- allí los enfermos.
«UUdemai que tenga por conveniente	C .-I Eo la calle de la Marina, sufrieron considerare-
En la causa seguida contra el pardo libre Juan González m,-.a r 0	. , f	,	' Jr .
y otros por hurto de dinero y tabaco verificado en 1* casa tabú- j 6	0 a CtlS^ üel	U. Juné Lr ¿doy, cuya pared
quería de O. Elias Ventura situada en **l barrio d* Reda, calle iinaestra quedó completamente quebrantada, V la casa real esquina k la que titu'an déla Mamita, el día II del corrieu- esquina de S.m Juau Nepomuceuo o¿ue sufrió danos de t? corno \ la* 2 d« «u tarde, ha Ji^puesro el Sr. Alcalde mayor! consideración m»r
q«iiolo D. l.or«H,zo de Basúo v por inte I). Pr.ncirou He C«8¡,„,(	‘P°r	V®"“ a, e,ta úl Uraa cal,e’
qu« por tres número« consecutivos de la Gacela se l.anien a los	L,ai nevería, esquina de la plaz i de armas y calle
que pufdctn d»r raxon de un chii ¡ y tresuegros, teniendo uiioi”0 ‘a Marinase cuarteó en téiminos que amenaza üe eeio« do« dedos de m-uosde !*. mano derecha. !que acampa-! ruiua.
«!• consideración va-
•O «I juagado k declarar porcvuduoro d* ia escribanía d*l ac- r °f	de la plaza de armas, Incluso el palacio
tuario.	^	c * —O del t.xcroo. Sr. Gobernador, j
Ha dUpueeto «1 ^r. AlcaldemHv .r tercero D. Vicente de Eu ia calle de Sau Gerónimn
• Torre de Traaeierra y |H»r ante el Br. |l Gaspar V¡:iatc. qu«
por med o de ia Giceta eo tres número« consecutivo« se convo-	Kl «difirió A « "V»	•
qu«u 4 la» pwonas q le puedau d«r r«*»n de quienes fuesen	r «amelo de 5»ail * raucTeco, 'io? CUa
•oo« o«gro« quec-'UK» a la« ro« v cu ,rto da U tard- del dia 14 asegurado que ha sufrido tan c »ueiderablemeute «Sel que «urea tuv«ero « una MMlHAi« «I pardo libre Francisco 6U reparación será muv costosa MartiOM «n ' 1 portal frente 4 la lono.i nombrada el ií«i o en la	la i,riA^ia «o *
PW&%<toi SCO. Cr»t© cauaaodole áom honda* al dicho pardo.	ia	fedDla Aoa» quedó toda
pwaqiM dwiirode d.N, Jim Jos .ue. , úliono «nvocio comp.-	Ga vas* del c»pit»D D. N. Calderin,  	_____
I »■•IjuH»*' povcouHucto Ú . »acntxiB . .4 Mr exx- de 1» Carnicería, ha quedado completamente des-pw lo» paiticalare» coaduc*»»#.	C —O	' traída.
Agosto 21 de 1352.
Hoy. el pueblo de Cub:, contristado y corriendo por la? calles en busca de un asilo donde refugiarse y salvarse d-1 terrible pc«ier de tin terremoto, ha ofrecido e!
. spectaculo mas triste é impqnenla....! Serian las ocho / cuarenta minutos de 1- mañana, cuando una fuerte oscilación de la tierra nos bizc co'iooer que tenían.os quo pasar por uno de esos actos que afectan aun al hombre de cotazon mas < mpedernid*. Jamas se había sentido en esta ciudad un sacudimienu tan recio, r.í de tanta duración; pues creemos haber temblado como ttr.os diez segundos. Al cuarto de hora vidviose 4 sentir otro, aunque mas leve, p«» o que fué segado de otro y otro'
Las calles, las plazas tfidas, y especialmente la de la Reina, se han visto inundólas por un concurso numeroso que sin ce^ar imploraba la ruiseric. rdia del Om n-polente! Cuba ha dado una muestra inequívoca de su fe. vor religioso, pues en las procesiones que han salido poco deapues acompañadas le un sin número de personas de todos séxos, edades y fiases, solo se oia el nom
y cortesía. El Br. Di putado de obras, después de haber irupetraJo la venia carrespondieiite, de-corrió entonces las dos banderas y dió un ¡Viva 4 la R-ina! que fué contestado con «I mayor entusiasmo por un gran numero de vecinos reunidos en cuyos semblantes se vota el regocijo que les inspiraba !a presencia do nuestio gefe superior. Una orquesta situada Jet a? del arco tocó al mismo tiempo la marcha Rea!, y el destacamento de tropa formado enfrente de eila hizo ¡os honores de ordenanza a S. E,
Dosde aquel punto se dirigió toda ia comitiva seguida oe un considerable número de vecinos á la iglesia pa roq ia! donde se cantó nn Te-Dwm, expuesta ¡a Divina Mageetud. ConnltiiA, este acto ¡eligí so, el Excelentísimo é Illmu. Sr. Obispo Diocesano invitó á M. E,
4 visit-r la sacristía y domas partes del templo lo que hizo e n el mayor detenimiento, trasladándose en seguida á la Sala Capitular acompañado del cue« ro Municipal. Allí se i formó de ios Sres. Teniente gobernador y Alcaldes, sobre el número de habitantes de la jurisdic ciro, el estado de la ciudad, las necesidades de sus vecinos, el cultivo y calidad de1 tabaco, el eslado de prosperidad de esta industria agrícola y fabril. El Sr. Alcalde de primera elección aprovechó la coyuntura para solicitar de S. E. la ccntinuacion dr la ealz.dn hasta la extremidad opuesta de la población, y S. E. uespues de habro oido 4 los Sres. ¿índico y Contador de la Real Junta de Fomento, ofreció en i ombre de la corporación sat:sfacsr petición tan justa. Antes de salir de la Sala capitular ocupó S. E. el asiento de la presidencia por un instante, queriendo manifestar asi su aprecio 4 la corporación
Después He haber tomado toda la comitiva un ligero,
dei
y ecieaiáfiíca H , os apurando e„ p'ó sus ropas; algunos faumento* »le-nuee, el Sr. ty-?C, ttularD. Ignacio Delgado de O amas, pr»pu»o 0n ^ uundo brindis eu los sigaronies términos: “For |a p], unión de esta preciosa pa»te «le ta monarquía c«»n la lfií dre patria, por el venturoso gobierno He la ilustrad Su toridad que nos rige y por el celoso pastor Je e.-ta gre, » Servido el café, S. E y las pegonas de su comitiva',, dispusieron á concurrir al baile dispuesto p»>r el Ay,inti miento. Ene! momento de salir, todos fueron agradaba mente sor »rendidos por un gran globo aereostático ¡!U(n nado que se elevó desde la plaza, y que desapar, ció a| lentamente en elair:- Lo orquesta del Siglo XIX aIlta. ció tocando a marcha Real la entrada de ¿. K. en lj8l, ciedad Filarmónica, en cuyo salón se hallaba reuní,|s una gran concurrencia de ambo? séxos, que se entn»0¿ en aquel momento con su acostumbrado eniusia«3iU’’a| placer del baile. S. E. recorrió el Salón, habló cortes, mente con algunas de las señoras y caballero», y se 4 las once después de haber permanecido una hora en ei baile que continuó con la mayor animación hasta u,,-tarde.
Así concluyó este dia cuyo recuerdo uo se borrará nun. caile la memoria de loa balotantes de Santiago, y qiiet¡8 ventajosa influencia dtbe egereer en su bienestar futuro, Al instruirse por si mismo el Exento. Sr. Gobernador Capitán General de las necesidades de aquella población citTiOS estamos de que remediatá con la brevedad poní-ble las mas urgentes, pues le hemos visto animado de !ot m-jores deseos, »le una solicitud verdaderarmn'e palor-nal. Esta misma fué la que le indujo 4 poner en manos del Sr. Teniente de Gobernador, antes de salir de la ciudad, una cantidad destinada 4 ser distrib'tida entre los individuos que constituyen laclase menesteroaa.
A las cinco y media de la mañana del día sig'iientí, S. E. dejó la ciudad de Santiago, 4 caballo con »ifctioi á la de San Felipe del Bejucal, acompañado de su comitiva parte de la cual iba á caballo también y pa te en car-ruaga. Poco antes de llegar á esta última población salió a recibirle el Sr. Comandante He infantería D. Francisco Letaraendi, teaients de Gobernador, y unt cotnúion del Ayuntamiento. A las seis y media efectuó su entrada en lac ndad, y al llegar a la plaza de Armas fué cumplimentado por el A y untamiento en cuerpo, á quien contestos. E. con su afabilidad acostumbrada. Después de haberse detenido breves momentos en casa del Sr. Tenien de Gobernador, pasó a visitar la iglesia parroquial, «pie examinó detenidamente Otro tanto verificó en el hospital, donde ídtú limosnas, y en la cárcel, donde de-poea infort.uirse de las causas que habían inotivadoladeten-con dd los presos que en ella se hal'ahan, dispuso que fu-sen puestos en libertad los que solo hubiesen cometido faltas leves, y entregó al alcaide una cantidad destinada 4 mejorar el rancho de I03 restar tes. En seguiJa visitó la escuela de educación primaria, á cuyo cr. fesor lorió, y finalmente regresó á la morada del Sr. Tenien le de gobernador donde fué obsequiado, así como su comitiva, con un elegante almuerzo.
De-pites de haber manifestado al Ayuntamiento los buenos deseos q »e le animaban á favor de la ciudad y sus habitantes, S. E. regresó á la Habana en el tren particular del ferro-carril y que le transportó con su comitiva en tres cuartos de hora desde el Bejucal hasta la quinta de los Molinos. Así concluyó esta corta excursión que será fecunda, no lo dudamos, en felices resulta-■los para las poblaciones que ha proporcionado á nue-tro digno gefe la ocasión de recorrer.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Obras públicas.
Ex mo. S". Enterada S. M. la Reíos (Q (i.) de lo espuesto por lacomtsinu Je! fetro-eaiú' tíe Isabel IIá de Sant» nder á Alar, con motivo «le '» e-quisitos que se extgeu por la Real órJen de 21 e Junio próximo pasado para disfrutarla exeucii i» » l'»' go de derechos de portazgos concedida á ios ira-por-tet le efectos para las « bras di esta clase, y á fin de facilitar su eje ttcioD, siu que deje de coueeguirro el objeto principal que ee propuso, de precaver ios al»»' ros de lodo género que pudieran intentarse eu ptf' juicio de l> 3 intereses públicos se lia servido 5. M-resolver que se observeu para la aplicación de :.que-t!a medida las disposic i: s signieuter:
1.	® La firmado las pape letas por el cooccti'7' nario respetiv* , que ci exige p«,r la citada Realóriie» se sustituirá cou la de su representante en el puuto donde se verifique la carga d : efectos.
2.	° La del luepr ,or se oriiti» 4 cuando se hallare ausente, csománilulo asi aniesue estsn>P!,r suya el logeuiero á quien corresponda ponerse » cúmplase.
Cuando tampoco hubiere Ingeniero que l'i'
3.®
desayuno dtsp .esto par la ¡leal Junta de Fomento er ■ «te este reiptisito, firmará prèvia la correspondió utrodelos mejores edificios de U plazi de Armas, pasó j espresiou «le nmhas circuustanciae, e! Secretario de S. E. i visitar el hospital, de cuy o aseo y buen órden quedó sumamente satisfecho, dando ár.tes de retirarse tina limosna pata que fuese distribuidaeutre los enfermos de aquel asilo.
No quedó ménos satisfecho del buen tnérodo de enseñanza y aprovechamiento de que dieron muestras los alumnos de la escuela de instrucción primaria doti le se detuvo en seguida mas de una hora. Durante ese tiempo hizo sufrir un exámen 4 ios alumnos que contestaron con notable acierto á las preguntas que 3« les hicieron sobre gramática castellana, geografia »stronómicay políticapai-i cuiarmsnte de. España, artmética y sobre todo doctrina.
S. E. manifestó al profesor D. Manuel Mena lo compia-
bre de Jesús y Ma.ia invocad* s por un pueblo contrito cido qu* quedaba del resultado del exátnso, dándole por qu<¡ imploraba el perdón de sus pecados.	!!a tarde dos oozas; acto de generosidad 4 que se unió el
Nos es imposible pintar el sobresalto en que nos ha-! Excmo. é 11 mo. Sr. Obispo Diocesano con otras dos, llamos, ni los lamentes que se escuchan por dó quiera:‘para que una parte fusse distribuida en efectivo entre los tudoes llanto y aflicción, alnas leve ruido ts una señal alumnos pobres, y la otra ee invirtiese en libros de lns-
de alarma que nos pone en moví.Miento y hasta el cíelo mismo nos asusta coo su azul brillante mas que nunca. Las casas, desiertas, pues las familias se han refugiado al parage que han cteido utas siguro, nos parece han de desplumarse sobra nosoiro*: los e.-iablecimientos, oficinas, tribunales, todos están cerrados: los presos de la
tracción destinados á losalnmaos mas acomoJados con la circunstancia deque deltian llevar una targeta impreca con la fecha del día de la visita e! nombre del profesor y ei d I a!umno agraciado.
De la escuda pasó í>. E. á la casa en que so había lomado el des >yuno, y donde merced á las acertadas dis-
cárcel han teni lo qa e pasarse al Frovisional por no ha- posiciones tomadas por el Sr. Diputado do obtas déla
liarse aquel edificio en muy buen estado con el estrechon que ha sufrido.
Empero, nuestro activo y caloso Gobierno toma en estos momentos tudas las medidas que juzga necesarias y con ese motivo véase ya por las calles 4 nuestros dignos Sres. Alcaldes mayores y ordinarios, fc» es. Regidores y G.-fe de policía, celadores, salvaguardias. &c .enterándose de las desgracias ocutndas y poniendo el re-
- ........... se desplomó, casi
I» Gaspar VilUts. que eD 8U totalidad, uaa de las rasas principales.	jmeJio oportuno a tantos males,
la'I	j ex	-ra	*
eepresiou
respectivo Gobierno de provincia.
4.	® Las papeletas -que ee espidan contendrá“' ademas de la especificación de los efectos, la espre' sion del número y clase «le los carros eu que se haí® la rom esa.
5,	' El empresario ó su representante al tientp0 de esnedi'- cada papeleta estenderà un duplicado P"ra retniiirlo al inspector, el cual lo pasará inme»lljl"[ meute á la dii
.jcciou de obras públicas, sio Perju|C¡j¡ de que para los mismos filies se entreguen por ca conductor la principal donde termine su viaje al eD cargado «I- la empresa.	,
6.® Encada portazgo se llevará nota exacta
número y clases de canos quo pasen careados efectos para ferro-rarriies, formándose á fin de c* mes la ci-rrespomliente relación para pasarla al Iof nier» respectivo, quien la dirigirá al jtfe del Jisirl y este 4 la dirección general.	_	.-
De R jal órden lo digo á V. E. para SU gencia y efectos consiguiente». Dios guardo muchos años. San Ildefonso 15 de Junio de l^5" Reinos««.—Sr. Director general de obras públicas-Madrid 20 de Julio- ^ La junta de agricultura de la provincia de ¡ drid, ha acordado el siguiente pregrama de prca1 para el presente año de 1852.	u,
I. ° h«e entregarán 4,000 realos al partícula1, pruebe haber plantado y conservado por esPacl”|lJ-cinro años, mayor numero «Je árboles «le spr°'|e
Real Junta «le Fomento, se hallaba dispuesto un suntuo so almuerzo costeado por esta corporación, y encargado á la acreditada confitería de la Diaua, durant» el cual se sirvieron exee’entes manjares acompañados de vinos exquisitos que dejaran completamente satisfechos 4 cuan- —	-«yo.	o „„	-r- ¿ e„.
tos asistieran 4 él.	'n,entü eu le,ias maderable*’ l>aríl	de
De*»«* de ana mañarta tan bien empleada, justo boues eu, P°ses‘',n Pro.P,a ° a“r°ud;»(la .‘1|ea J" * «1» era que se consag ase algún tiempo al descanso. Así su- : mnu!ea ,le provmcta, no bajando del uúm cedió: transcurridas que fjeron las horas mas calurosas ¡ quiuientos-	,	at par-
'del dta.8. E. oasó eor la tarde á visitar el edificio en. . ,2'° U ■“ »ma cantidad de 4,000 r0slos » P
itrabajosde reparación que actualmente se efectúan en el I	° LTn premio de 2,000 reales al Ú^P.q ¿ ¿0
¡cuartel; de allí se trasladó á la cárcel, donde después de¡la. ter“era de leche, nacida en la provmcta #Io-
dtas de mas peso, y acredite igualmente