HENO de Amberes y dal Norte, y cor-
t« de Carretea para ingenio y el tresco de la riuiad; de in-mejorable* maderas etra*, ee d sea realzar una partid^ ám-boe renglones se menu it an en c¡ ;a!lcr de moderas, sifo en c Alameda de extramuros», el pnm^o entrando por fa puerta dei Monncitatq, y enei de igual dUiía sitúen Puente de Chavez. *
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagna.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco coato el que dcíftfe' tener su finca libra de tan pernicioso insecto puedo ocur r á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha maquina y por lo tanto se garantiza que eí vi-vijaguero mas brivo en 3 ó 4 ataques de 15 6 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de viví* jaguas que contenga. Convienen 3 ó ^ataques por la poderosa razón de que ladfamiliaes numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación se concluirá con ellas por'muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se íes dará una instrucción impresa del modo de operar con é!, con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía y Lamparilla, donde se es penden di cho3 aparatos, 2
A todas las clases de la sociedad
3E LE RECOMIENDAN LOS 26 RENOLONES QUE se siguen realizando á los precios mas bajos que sellan visto sin que por su precio se crea tengan la mas pequeña adiciqn, y es como siguen: Dril imperial Illanco de lo mas rico que se recibe á 51 rs. v., su costo de factura 7 rs. Granrr.u ra de preciosas, nudvas y variadas muselinas, & 1 r- i! v. Id. mas inferiores, á 1 real sene. Los mercaderes pedrún surtirse de las piezas que gusten por haber gran cantidad. Finísimos géneros de lana de las clases y pintas mas modernas y de las de mas gusto, á G; 7, y 8 rs. el corto do pantalón. Preciosos cortes de chalecos de piqué de colores lo mas nuevo y mas de moda, á 3 rs. corte. Preciosos, modernos y flamantes merinos para vestidos de señora, á í, 1} y 2 rs. vara. Paño negro superior sin averia de ninguna especie, á 4$ corte. Gante crudo de 1J- vs. de ancho, á I rea! v. Coleta blanca superior, á H real sencillo vara. Olanda do hilo, de cuartos menudos para fluses y en particular para niños, á 1 i real vara. Preciosas mamas imita cion de soda eococes y tamaño el mas grande que se recibe, á :i pesetas senciflas y 7$ doeena. Pañuelos de olas batista de puro hilo, tamaño grande, á 2 rs. uno. Id. id', mas chicos áli real. Percal merino de la clase mas superior, á 1 y I* real sencillo vara. Gante de color superior, á peseta. Medias medias inglesas superiores de pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaquetones de hechura á la inglesa, clase y catidad dü lo mas supe rior, forrado on bayetón cte pelo largo y los mas grandes que se reciben, á 18$ docena. Dril ruso de lo mas stipurior, a. 3{- rs. v. Medias de patente inglesas, para señoras, á4$ dna. Lindísimas muselinas de lana merino con preciosos follajes y los mas moderno y elegante que se lia recibido, á 22 rs. corte. Ri-cas frazadas con ribete de galón punzó y tamaño camero, á 14 rs. una. Medias medias inglesas sin costura, toda enteriza, á 12 rs. docena. Medias de seda superior, á 7 rs. par. Paños, lohallas ó servilletas muy grandes ífe puro hilo, á 1 real una. Platillas muy finas de la fábrica del grano de oro, á 8$ pieza. Ademas de ios renglones espresados se hallará un completo surtido de casacas, levitas y paletóes de paño de última moda y calidad superior. Surtido general de casacas, levitas y paletees de lanilla, alpaca, merino, doble mil y casinet. Gran surtido he pantalones de la clase y hechura mas moderna. Chalecos cuantos se pidan. Camisas un surtido completo. Ropa pira criados de todas ciasen y condición. Esquilaciones dele clase mas superior que se hacen, tanto “por su lienzo cuanto por su hechura. Ademas de los renglones citados se encontrará un surtido extenso y variado de lienzos, telas, adornos, peinados, perfumería y demás artículos que se siguen recibiendo en la calle del Obispo n. 21, Depósito de Mercancías, entre la de Habana y Aguiar.	2
Un piano de seis octavas, propio para
aprender, de medio uso, por su ijuste: callejón de Bayona número 8.	3
Economía-—Picadura molida y papel
cortado para cigarros, se vende en la relojería de D. Franciss co Jaques: calle del	Aguila n. 187.	9
.fiL IL3M-/L0JÍÍB
DE MUEBLES
BE PARES YC-
; 33EMÍ tENItSTE-REY Y AMARGU RAQtre En este establecimiento se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Francia, un grande yjvariado surtido de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran cb él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como barnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	1?
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co frente i la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglados	al núm. que compraren.	10
Agua del pocito de Marianao, se bailará constantemente en el depósito de la calle de Bernaza n. 94, á los precios siguientes; en el Cerro 2 rs. fuertes, en el depósito 3 rs., y desde éste á las casas donde la soliciten de intra y extramuros, á 4 rs. .sencillos barril.	7
Manjar de Lima. Nueva remesa de este
delicado dulce se ha recibido de tierra-adentro, y también del de naranja atrapellada. En la Luisa, fabrica de chocolate, callo de Bernaza n. 25.___________________________  •
COMPRAS
Se solicita comprar nna casita en pacto
de rectro que no pase de 700$ sin intervención de tercera persona, es preferible en el barrio de Colon ó Guadalupe. Informarán calle Ancha de Jesús Maria n. 39.
Se solicitan comprar de uno hasta cincuenta negros de campo, jóvenes y robustos: _ en la calle de Manrique n. 27, desd,! las 7 á las 10 de la mañana, y de 3 á 5 de la tarde, impom án.	6
ALQUILERES.
Se alqrila un buen calesero de pareja y
escelente cocine o. En esta imprenta impondrán.	2
Se alquila un negro cocinero y calesero,
calle Real de la Salud n. 113¡ darán razón.
Se alquila una negra libre, criolla, servicial de la mano, costurera y para cuidar niños; en la calle de loa Buenos Aires n. 4, darán-razón.	3
Se desea alquilar nn entresuelo para
hombre solo, y eft casa intramuros; se dejarán las señas escritas en la calle de Compnsteia n. G2, esquina al callejón de la Samaritana	3
Se alquila nna negra buena lavandera
y aplanchadora, y apropósito para manejar niños. Calle de S. 1 gnacio núm- 45.
serzirá enjregoiso en el teatro
erfé.
de
Tacón, al encargado del
3
ESCLAVOS PROFUGOS, vo o|
Dos onzas de oro de gratificación se da- dun
rán á la persona que ¿»precediere al migró José María Abreu, que se ignora su paradero desde el 11 del pasado: de .edad como de 40 años, de estatura regular, grueso de cuerpo, cara grande y redondo, ojos sofiones, barba cerrada, se ejercira en
47 tercerolas de miel de abejas.
I6I5 millares de tabacos.
13050 libras de tabaco en rama.
Para Liverpool berg. esp. Pastorjta, cap. Portuondo, por
volantes de alquiler, Pene Matricula, con una nota que esoresa, que si nn aeonir>ar íro la íicenciá de su amo, e
• cor ja calle del Caro binario Vie / i'e la cahizada dò Sa»» Lázaro ó por hace rospo »tab e jífqnrHo i. nrc.
En lastre.
es sena! de fuga, y
a que le.- e es ri * -unp'ida Pe sospecha que anda con t cencía:
Lis.», con ei m rr tu * s»o f e (f.tc su'amo es D, Pablo G*r-;	^	t
eh y éi se ha ¡ - Jo ¿ Mari Reye?: úWrnar^epre te ha j por (¡un J. "jTcarrora!
■'»bi o qu i suele ¡r á - - - - ' - —*- .—ii—^i^-i o—-— .
¡o, por .t»rf inmep;&c ¿qñuflóh'atr*-dedor s,
Cálled- h Concordia mmi. 18, impondrán.	3
Con una onza de ero, se gratificará al
que entregue en la cabe de Neptuno núm. 10, la negra achinada Encamación criolla, como de28 á 30 años, estatura baja regordeta, pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara; le faltan dientes de un lado de arriba y los que le quedan picados; hocicona, camina facistora, lleva un rosario en e! cuello de Buen iba de madera con chrs reliquias y una medalhtá; lleva licencia para buscar amo, cumplida en-23 de Setiembre, pero puedo tenería falsa; se muda el nombre y manifiesta ser libre: la persona que la abrigue y no dé noticia de ella, se le hará responsable con toda la fuerza de la ley á daños y per-juicios.	___________ ' -_______________ 3
529 caj'.s de azúcar.
05 millares de tabacos.
Para Falraomh berg. esp. Secundóla,cap. Alfiizuri, por D. J. R. de Aqueche.
1101 cajas de'azúcar.
Para Nassau pol. esp. Esperanza, cap. Alorda,por Samá
y cp.
En iasrre.
Para Islade Sal beíg. esp. Arrogante Emilio,cap. £>audehi,
NOTICIAS SUELTAS,
Solicita rn individuo encargarse de cualquiera finca eu el campo, desempeñando la plaza de mayordomo, entiende todo ramo Je agricultura y eriaza de animales, tiene personas que abonen su conducta,.y ájil para todo; también admite partido en caso que el salario sea corlo, es casado sin mas familia que tu esposa. Calle de los Aójeles número 13, darán razón, dejando nn«apunte adonde vive el que lo necesite.
El profesor D. Estéban Paganini, habien-
do restablecido, de sus enfermedades se,ha trasladado provisionalmente á la calle de Compostela, entre la del Obispo y I°brap1a, en donde se Mrecédar lecciones de toda clase de baile á s jfi amigos y personas que quieran honrarle.
La R. y E. Archicofradía del Santísimo
Sacramento de Jesús Mafia y Je e, j»íéí?á:eU el piortimo sorteo extraordinario H i 6 avos numero K)8f9. .	3
Los billetes suscritos Limeros 14074,
10542, y 8.5 jOy que se ¡jugaban en comea, fia de D. Amonio B. Valdés y D. Pedro Dedin, se juegan desde el presente sorteo extraordinario del i8 del corriente, por cuenta y propiedad del primero.	3
El doctor Castroverde, decano de las fa
cuitade z médica, yprjf sor de medicina legal en la Rea! Uní versidad de íá Habana-há mudado-su-'habitación a In casa nú mero 2i de la calle fie Ch%6on, en donde da¡á todos los «lias
sus consejos médico, ú !as personas que quieran consumarle desde las 2 jde la larde, hasta Ias 5.	3
ün admiuistrader de ingenios y cafetales
«olipit» algunas do estas plazas, auique prefiere la de ingenio: de su inteligencia y domas pormenores, tiene personas que lo garantizar; impómirán en la bodega calle del Aguila esquina a la dé Apode \	3
El parco libre José Marcelino López, re-
vocar el poder que tenia conferido, dejando en gu buena opinión fama, n la persona que !<*• obtenía.	3
No habiendo tenido en cuenta que era
festivo el dia en que se convocó á los acreedores de laSra. Doña Isabel de Ríves, para que se sirviesen coneurrir á fui do tratar 4e un arreglo amistoso y económico, proyectado por algunos interesadqs, seles supica de nuevo tengan la bondad de asistir el juéves 18 del actual á las 5 de- su tarde,*á la calle de S. Ignacio núm. 70, para llevarlo á debido efecto en nombre de la utilidad comuh.	;
Retratos al Daguerreotipo. D. Manuel
I.nnar se olreoe ál público tu general, y á sus amigos en par (¡calar en su establecimiento fotográfico, haciendo los retíalos por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores 6 sin ellos, y creeqne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. lOb, entre las de Cuba y Aguiar, acera opuesta á la tiéndala Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por .el uue-vo método llamado al creyón.	H>
KXTKÁCGION.	Del Io dé¡ Enero al 15 aumento	Extrae- ¡Tota gra) cion 4«1| del año.
	de novbre. ai dia 15	d«a 17 f
		
Cajas de azúcar......	653369i I 1»	1102 f 654489}
Arroba» de cafó......	]30670 ¡		212 130884
Millares de tabacos...	155873 		653 1 156526
Libras tabaco en rama	243C371 !		25250 1 2436871
Bocoyes mieldepurg.	37960 i			• 37260
	2060 ¡	
Arrobas de cera......	33734 			 33734
Pipa* de apuardiftnte.	5671 !			1 5671
CABC TAGE
ENTRADAS.
Del Canal de San Mateo Segunda Anlta, p.Baraona, 150 bo
coyes miel de purga.
Del MaF ’	~
De iV
1«
T 9-f ,
Quintina. p. Pérez, 44 pipas aguardiente.
Concepc on. p. Niebla, 5G0 tercios tabaco 18000 ....... eros.
ül I.amar, p. Juan, 81 es. azúcar, i, i*. Parter, 215 ¡d. id. jal Prieta, 90 bocoyes miel de purga, nina, p. Riera, 120 es. azúcár 3fi bocoyes
- s jr. Cars;
Manu ; uz g. lío»
De. <'
Dé iVi •
De C.
De Sh»
I
¡Estraflcíon deí depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don S- Chistre.—600 docenas de carreteles < de hilo de
algodón.
Por Bolet y Lomba.—2 es. con vestidos y adornos para señoras, 6 caballitos de madera. 2 leontinas de oro y brillantes un alfiler i j. id.	.	'
PERDIDAS.
Se ha estraviado un diez y seis avos del
sorteo extraordinario que debe celebrarse el 18 del presente mes cuyo número es 5831, fòlio 9; habiéndose tomarlo las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no sea co-bradosino por su lejíumo dueño, y cacasi qm- presitele el que se lo hallare al segundo llavero de la Real Cárcel, será gratificado si saliere premiado.	•
SE HA EXTRAVIADO un caballo color
oscuro, alzada mas de t cuartas y media, tiene tres patas Man cas y una prieta, un lucero en la frente, dos manchas bian cas pequeñas cobre el lomo derecho: la persona que lo entre gue será gratificado en la calle do Somerueios n. 95.	5
Se ha estraviado nn medio billete en octavos, dei gran sorteó extraordinario número 18, que debe ce-leb arso el día 18 del corriente jne?, el cual nene el número 14330, con hia folios 1, 2. 5 y G.; y se anbncia al publico des pues do tomada razón del ostravío en la tesoreria del rama, á tin de que la persona qne lo hubiese encontrado, lo entregue en la casa núm. 109 de la calle de la Maloja, en concepto de que en ceeo de sahr premiado, se le gratificará generosamente. 3
Ha desaparecido del rastro de ganado
mayor un cáballo oscuro, de 6 cuartas de alzada, poca crin, na lucero en la frente, dos manchas blancas sobro el lomo derecho, 3 patas Mancas y la izquierda delantera negra, la al-barda de medio uso con caiíoneras de bule v en las tapas de eetaa. -dos medios pesos mcjicenos. el frente algo usado coa riendas de algodón. La persona que lo entregare ó diere razan de tu paradero, será gratificada generosamente, si* hacerle averiguación de ninguna clase; si mismo tiempo se suplica a quien te lo Iaeren « vender. lo retenga, y avisen en esta imprenta ò en I* r*JK» de Someros loe núm. TU.
aviado una licencia de tránsi-
> D. Andrés Tauler, en 3 de Febrero del t que la entregue en la calle de! Aguí
lo un 16 avo de billete
4*1 eolito que ee ha da celebrar el dia IS del corriente, núm 454», reoirateña xM, tobo*, El qc* lo hay» encontrado se
l.MIGYEL RYTEm
pXRTJ.J, ANO •WT.NhnrSTA.
Vive caite del-Ubispú ñ. SU ú it mm c u E í ZE p Si a tí'• nú ,'p w. ra te, y ase presontB á sus favorecedores qée'eli a»eiíeiOñ|effiivor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garaa-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	1)5
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, cómo remedio el mas eficaz de los usados hasta el din en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con
especialidad el de la curación de lna enfermedades venéreas y el de Iri asisténciá de los partos. l.as personas que deseen coa-sultarlo, pueden dejar aviso en la botioáde San .losé calle de Agularnsquina a la de la Lamparilla, ó »11 su morada valle ,ln la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuítus de 2 k 4 de la lar,le.
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
Lecciones de piano, canto, flauta y guitarra &c.; las ilá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Murallay Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 onzas, de pierná de calzón, seis octavas y media, ingles excelente.	9
POMADA DE LECCIA.
^ MaravíIIosay aprobada porla Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. Iosé,calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanza? pt ca de D. Ezeqniel de la calle y en Cárdenas boticade BaT.mi-í,
Buques que comienzan su descarga.
Berg, esp- Amériéano, de Mnlllorca Fiag. id. Paquita, de Santnndor Bcrg. id. Cisne, de Barcelona.
Frng. id. Asia, tic Cádiz,
Barca aniel. J. A. Hazard, deNeiv Port Frag. esp. Victoria, (je Cádiz.
Pol. id. San José, de Barcelona.
Corb. id. Nicolosn,de Santander.
Bunqes que hau concluido su descarga.
Pol. esp. Ezperanza, de Mallorca.
REGISTRO MARITIMO,

VAPORES.

Vapor Almendares, su capitán D. Noberto Santos,-“¿Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grandeu, San Juan de I03 Remedios y Muevitas el dia 20 del corriente á. las 10 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su -escala qñe se pagará ásu embarque.
GENERAL ARMERO,
apilan don Máximo Cagi-gal.—Eate hermoso,sólido y ligero vapor, de 303 ton. reuDe las mayores comodidades para pasageroa. y tiene una espaciosa bodega pe ’a carga. En adelante hará sus v¡ages de ia Ha-
__	baña á Cuba en seis dias,
Jibaray Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6y de la mañana.
„	lfi—llegará áNuevitas.^
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocar á en Gibara.
„	ÍG—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga jara Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nac.a sin . ;uia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se
Ei ñete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calleóle Tacón núm. 88|.
CEBALLOS Y RUBIRA.
i N U( vitas,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valen, i, lagena, Málaga, Gil,ral,„ A leed ras, Cádiz,"'6’ tera, Sevilla, toruna, Ferrol, V.go,	¿®re* de 1« r, *'
Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San éq,„°,’.&ant¡ag0. P.s'l déla Península las giran en todas CaniM^y Obispo num. 10 esquina á la de Mercaderil!,’ gr° '• c»Sl ¿J
_______ J,KWz y' cp	*
Sobre áladrid, Barcelona, Cádiz,,Sevlll. a..,
Santander, Corana, Vico, Santiago, Bill»*« «	p
y Llanas; sobre Venreriré, MéjkS? PneW-P?" SeU^Sa G?bll los giran en todas cantidades y á corto fóriiiinA^*?
Reilly ir. 128 entre la -daza de Armas y inu^fu?1^ calle di »eñore8	e üe Laballeri^
______ Nüa,E<!a.Oi.Murc
Solire .Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, vr„,„ . demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicániü v^Braí en I. J lagena, Barcelona, Samander, Bilbao, v San u i t“ttc¡a,C«n G ib rallar, l’aris, Havre, Burdeos, Marsella v r;„,	snu’
racruz y Méjico en todas eantidadea á corta v.«.. ,a: !oljre v. Oficios número 42	aia» calle de |C
______M- D*E“Eir.rco*P.
-----------, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valen.-
Málaga, Granada, lu Coruna, Vigo, Ferrol, Rive.te.^kacn.l Santander, ffilbao, San Sebastian, Padrón y Giinn°’r en todas ciuitidades en la calle de Cuba número ]■>{) 4 ** J calle de la Obrapía los señores	~ ’	, /
. _____PEtUso, HKRMlHoe_
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelon» « la Coruña, las giran en la calle del Baratillo núnlfió’<7|,‘:J
T HVKe.. OS8rt,
MATANZAS.—Eíltrádas
Noviembre'lü.— B'erg. esp. Pte. de Mulanz.us, Miadolell, de Ba celona.
Berg. esp. Joven Gaspar, Malffá, de id.
Gol. amer. Zephir, Byers, de Charjfealon.
SALIDAS.
Noviembre 15.—Vapor de S. Al. Isabel II, su comandante el capitán de navio don Eusebio Salcedo, para la mar.
Idem 16.—Barca amer. Hellen, Sargent, para Cárdenas. CARDENAS.—-Entradas.
Noviembre 15—Frag. amer. Hellen, Sargen, de Matanzas. Berg. esp. Neptuno, Harris, de Liverpool._ \
BUQUES A LA CARGA.
PARJR. LA CORUÑA.
Dará la vela el fierganrm españolG ENERAL L ABORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasaderos,debiendo salfT en iodo el presente ines. Lo despachan sus coñsignatarios
ALCISNELLES V HERMANO.
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín es pañol DOS HERMANAS; admite un reslo de carga á flete y pasagerosá quienes ofrece su capitán don José Mariano Fa-bregas el buen trato qne tiene acreditado. íifipoiidrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERJV1RNO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia •emen el hermoso y velero berg. bVetiféá GERMANí A,cap.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
De San Cayetano en 2 diaa gol, amer.S. H. Tow8end, cp. Rowland, ton. 182 con .uinerd ú Ceballos y Rubira.
De arribada por hacer aguas pol. esp. Purísima Concepción, cp. Baello.—Este buquo salió el dia 13 con dirección á Vigo.
De Cuba en 9 dias queche esp. Fígaro, cp. Manan, ton. 102 con efectos á D. F. Alvarez.
De Nevv-Orleans en 9 días berg. amer. Adama Gray, cap. Henry, ton. 152, con víveres á Herrera Meyer y cp.
De Boston en24 días barg.amer. Enoch Benner, cap. Mor ton, ton. 160 con efectos á Adott.—Pasag. 9.
Pasageros
De la frag. esp. Asia, procedente de Cádiz. —Tenienre de navio don Federico Lobaton oficial segundo del cuerpo de la Armada don Manuel Ortiz, don Rafael Navarrete, don José R. y Guerrero, doña Angela Sánchez y Luna con dos hijos, don Apolo M. y Vázquez, don Agustín R.y Berjón, don Manuel P. y Portille, don Pedro Montero]a, don Antonio B y Paredes, don Eugenio Navarro, don Andrés Sojo, don Sil vestre Martin, don Antonio Berdom, don Santiago Langa, don Francisco Ramos,don Angel A. y Abad, don Marceliro Alvarez, don Vicente L.y Andrade, 'doña Antonia de San Juan de Sosa y un hermano, doña Teresa M. Pena y nn hijo, doña Josefa Cañete y Pantoja, doña Andida Badona, don Vicente Mancina,don Rafael Labrador, don Manuel C. y Cepeda, don Manuel Filgueira, don Andrés L.y Gandára, donjuán J. Molía y 13 individuos de tropa.
Déla frag. esp.Nicolasa, procedente de Samander.—Don Valentín B. Igareta, don Eusebio D. Movían, don Francisco J. D. Dosal don José R. Fcrez.
De la frag. esp. Victoria, proc. de Cádiz.—Mayor comandante de caballería, don Rafael Hernández de Alba, su eeposa, tres hijos y una criada, don Jorge Tripiand, don Francisco Entrada Pérez,don Joaquín Pinto, don Francisco Gre y Escn-rra, don Ramón Comes Crespo, don Francisco Casas, don Manuel Barros don Manuel Fernandez Blanco.
Del béVg7 esp:. Cisne, procV de Barcelona.—Doña Isabel Hernández_> un ni ¡o, don Francisco Trnil y Galiart, don Pedro Roben y Toljndoaa, don Manuel l'algons y Castelíá, don Domingo Cusell y ( ii rió,Morí Francisco Llensa y Pratt, don José Camps y Calvét don Pedro Galangas y Piforrer.
Del'berg. mer. Enoch Benner, proc. ¿e Boston.—D. Jo-
L. Hunt, don W. R. Mein, don W. H i on J. Aaudersen, don Alejandro Macdutf, don n Juan Rase, don C. Wardsworth.
sé Puto an;
Wardewo*
D. Dunlop
Salidas de buques.
Para la mar vapor de S. M. B. Buzzard, su comandante
Mr. \V. H. Dobbin.
Para la mar vapor de S. M. R Geyser, su comandante Mr. Wilson.
Paia New. York vapor amer. Empire City, cap Windle,
por Drake y cp.
Para Liverpool berg. esp. Carolina, cap, Magaden, por Villoldo Wardropy cp.
«r A )** qpt-dakan por barlov. berg. esp. de guerro y á s ota v. frag. dañero.
EXPORTACION.
á Bremen Smith.—Impondrá*
l>. II. ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SA NT A-CRUZ V' MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, su putron Hernández, parir donde admite carga y pasageros en rqr espuciosacámara.—Impondrán calle del Iuqn isidor esquina á la de 1« Cuna Sree.
HORMA Y TABERN1LLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves diásel bergantín español ISABEL, sn capitán Aristi, es buque de primera clase loriado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene- la mayor parte de as cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—lmpomíráii sus consignatarios *	-	R. MORISON Y COMP.
PARA NEVV-YORK .
Saldrá el 27 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete B. R. MILAN, capitán Ellis, forrada y claveteada en fcobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado como también pasageros para las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informarán el capitán á bordo 6 sus consignatarios
V	DRAKE Y COMP.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá el dia 21 sin falta la hermosa y velera fragata espa-íota NUEVA LUISA, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Justo Pastor Fano un trato e-iterado en sus rspaciosas cámaras. Impondrán sus consignatarios	NORIEGA OLMO Y COMP. .
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademoñte; y admite carga á flete y pasageros 4 los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato qqe tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espaciosa v magnífica cámara. Impondrán sus esnsignatarios los señores	SAMA Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 24 del actual, el bergantín español JUANITA- admite carga á flete, y su capitán 1). Victoriano Cusí, ofrece el buen trato que ti eñe de eoslubre á los pasageros que gusten embarcarse en dicho i.uqne. Impondrá el capitán á bordo ó cu la calle de Cuba núm. vti ene i onsignutarios RIERA HERMANOS.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGU A.
S aldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Tominguaz, admite carga á flete y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMBERES.
Ti. ¿ la ma/or brevedad ;-.i bergantín español Jóven : .-pitan L'.rrnaga,es buque dé lu mejores cualidades laveteacT n cobre; tiene la mayor parte de su carga-yaditi.i 1 resto aflete.—Impondrán sss consigna-
R. MO> ISO Y COMP.
RA VI< O, I.A CORUÑA Y SANTANDER.
,.iá para finas del presente la corbeta española U-NION i OM POSTE LANA, adm-te carga a flete y pasegeros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bundins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP: PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán Curtis, admitirá alguna carga 4 flete y term ndo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—I pondrán
ADOTT SPALDING V COMP.
VAPOR HABANERO.
Capita* D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para*Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Sab rá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y lie— ará á Matanza^ al amanecer dei mártes, saliendo el mismo _ia alas 7 de la mañana jara esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Jácoro el día siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10^ de ia noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en iroa 2$ 1 real.—TDe Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
*Es por cuenta del vapor el pago del reqj que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
^1 vapores! t atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, ad virtiendo que nada pagarán ios Sres. pasa ;eros ni c, ¡rgadores á la entr ada ó salida de dicho muelle.
.o ¿espt. lian en ia callé de la Amargura núm. 85, sus consignatarios ios Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP
PARA NEW-OLEANS
La hermosa y muy velera trugata americana paquete dn vapor y carreo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al manao de su capitán, el teniente de la marimi de dichos Estados l>. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del preséntenles y verificará su salida eí mismo din mas ó ménós. Admite pasageros en la primera cámara a 40$; en la segunda á30$, yen la de proa á ^0$, que ee pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, (ornando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bprdo los que no se hallen comprendidos en lu lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se susitúyese un vapor por otro, siempre se considéiará comprometido el pasago.
DRAKE Y COMP.
Para Liverpool frag. esp. Conchita, cap. Arana, por Vigpier
Y
1100 cajas de azúcar.
Para Amberes berg. esp. Jóven Luis, cap. Larrinage. por
Mori«on De Coninck y cp 685 cajas de azúcar.
PARA CAYO HUESO, SAVANN AJI YC IIAKLESTON.
Llegará á este puerto ros días (1 y 25 y Saldrá loa I5y 30 de cada ines, la hermosa v andad.»ra fragata aineriCana paquete, de vapor v correo de los.Estado,s*Uuidoa ISABEL IJt de 1115 toneladas, su capitán Wilfiam Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston &. $40 y’“para Cayo Hueso á $11 y en laJ segnnda cámara para los primeros ;á $25, qiíe se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo,-.pues no serán recibidos los que tío se hajlen comprendidos en Ja lista que se pase al Sr. comandante de este puerta. También recibirá carga á flete y eñ particular ejactos lige oes y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerda los cargadores con los coa-sjiruataríos para lá remisión 4 boido—Sobne otros detalles ¡m-pondrttq	DRAKE Y COMP
VAPOR SIRENA.
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dial.® de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Pata Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana jara Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias .° y 16 de cada mes ájlas 6 de lama nena.	*
. RETORNO.
Del Morrillo para la Habr.ua con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Babia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba=
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los días 8 y 23 á Jas 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de los R ^edios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álasS de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Precios de pasajes y cargas.
________ SAMA * HermaíÍo08 *rt-l
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón V Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en	3a
dades, en ia calle de la Obra-Pía nám. 118.	0<*aa
D. RAMON DE ARRiGüNaQa
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante P Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta viat rCe,&l cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señor a y lo^h!
Dríkk Hermanos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El jueves 18 del cort ente á las once de la mañana tará un piano de excelentes voces, de 6| octavas eag^* ,e,nil por cuenta de quien corresponda,	’	* uuevrJ
El mismo dia á la misma hora se rematará un herm bailo americano, maestro vol&ntero y muy manso A° feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capilan General se tará el jueyes 18 del corriente á las once de la mañana gra nombrada María Tiburcia Valladares, coartada enQftSk1*** Por disposición del Sr, Alcalde mayor 5.° se remar 1 ismo dia á bt misma hora, una muía color retinto comn3)* el cuartas de alzada, volantera,y tasada enll9ps. ’	tj!J
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se remafn sábado20 del corrieuteá las 11 déla mañana iinaue?rannJ? el da Cariota.	^ranornbral
El sábado 20 del corriente 4 las 11 de la mañana se rem I rá por cuenta do quien corresponda, un caballo color alaza tJ 7\ cuartas deuT/ada poco mas órnenos y que ha IrabaiaIn coche.	jauo f|
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematar sábado 20 del corriente á las once de la mañana una negra n * i brada Lucía, cuya tosacion se manifestará en el aero de| r?31
Hoy jueves 18 del corriente á las 11 de la mañana se rema L tarán en las inmediaciones del almacén de averias 104 D;e7n7J I lona y 72 docenas medias de hilo.
	Popa		Proa.		criad		cargs		cbllo	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas		5		3		o			4	5	
Idem á Bahía-Honda		c		4		3			4	6	
Idem al Morrillo			•7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Ho ida		3		2		1	4				
Idem al Morrillo		1		3		n					
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	Ì					
Habana a Matanzas—		4	2	• >	1	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem 4 Sagua la Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			6	15	
Sagua á ídem—			7		4		2			3	6	
Losniños Jiasta la edad de siete años solo pagarán la mi tad del pasagey estarán exentos de todo pago los que se ha-llep en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comp endida en elpasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.^enSan Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de lá Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegqrá á Sagua los láies tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los dominaos hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Me tanzas losdomirgos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura nám. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
V1P0R GENERAL CONCHA.
Capitán j>, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren del ferro carril’ para Dayaniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta deCar-tas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Dayanignuas, des je donde seguirá viage para Bata bañó í las 5 de la tarde.
I . g fletes de la carga, animales y carruages se cobrarán con o jgio ala tarifa anterior.
Se despachan en esta mudad, calle de los Oficios n. 77 por .REVENTOS Y CP.
«mm
Se veude vino superior de Chateau ]
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias bote precios equitativos en la calle de San Ignacio número 1G.
Agua mineral de Selters en canastos de 1
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n, o I esquina k la de Mercaderes. *
Losetas francesas en partidas de 80001
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la calle de laLani I parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zaogroniz H.vep |
Importante á los señores hacendados.-!
Hormas de hierro pintado par»» purgar azúcar, se encontrar J un gran snrtido de todos ta ñuños, Uet-lus cor» toda solidezy per! feccion á los precios módicos d«; cusiuinh.re, en casa de los SresI Mangoaga Ducatel y comp. i« de San lgncio"número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-1
ca del ANCLA, se liaba de venta en ln calle de la Amargul ra n. 8, á 23 rs. docena de 1 h 10 « ascos, y á 22 rs. tomanda de 10 cascos para arriba: advirtc n.lo que es de la clase mat superior.,	13
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-I
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar I mas nám. 3.	J
Se vende vino de San Vicente, lejítímoj
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acredita I da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgada
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir! el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispe entre Cuba S. Ignacio.	5
Arroz de Manila, acabado de recibir porl
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como ei del Nottel por su blancura y limp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano á 8r reales arroba, *dem mas bajo á7£ reales arroba, advietiendo que* este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que ial lase baja es superior á todo el que existe en la plaza.—Sel expende en la calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas clases—Hay
constantemente un surtido general en Ja ferretería de don Antonio Ferran y compuñía, calle del Baratillo frente á la Puerta da Carpineti.	J
Sociedad anónima—Canteras 0-Donnell
—De conformidad á lo acordado ayer en junta general da accio nistas, se convoca nuevamente á todos estos señores paraotr que deberá verificarse el dia 21 del actnal» á las once de I mañana, ©alie de Vi ‘.legas núm. 55, con el objeto resolver jol
qne hubiese Ingar respedo á las cuentas presentabas y a lfil
necesaria finiquitacion social. Habunay Noviembre 15 del8í)«| «-A. Cerda Ramón, secretario.
VAPOR ISABEL, su capitán D. Francisco Labacdeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfueg03 los viérnes; de Cienfuegos el mismo día,y llegará á.Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y liegara á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por ia noche, y llegará á Batabanó los lánes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días qu.e sa expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose ios pasageros y carga que conduzca ¡»ara les puntos intermedios.
Noviembre 7.— Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta. Cruz y llegará porla tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuna.
RETORNO.
17—[je Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó los bines y martes , y los Sres cargadores se servirán entregarlas guias y conocí mi' utos los nártésá mas tardar, en casa de lo» eonsigtratar ¡os Sr u< Paióo. » n Peí yo y fcomp.
UJEV( A REGLO DE FLETES *
A Cienfuégós 6 r des ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
Santa Cruz 8 idem idem. il Manzanillo lü idem ídem. il Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y,Cuba deberán salir de esta e 4 de Noviembre en el tre n del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor .Isabel.
—a fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á Ja entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un fren extraordinario del ferrocarril que loa. conducirá el mismo dia á la Habana.
VAPOR TAYABA,
Su capitón don Alejandro Muxú.
Se suspende el viage á Cuba hasta Duero aviso.
¡Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lunes y reg re sará los viérnes según su antiguo'reglamento.
NOTA.—SeeuplicaAlosS.es. cargadores que hayan remitido cargas para SÍa. Crnz, Manzanillo y Cuba paseos la casa con signatariaárecojería»correspondientes guias y conocimientos ■Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esqeins á la de la ubrspíá'
Aviso interesante á les Sres. hacendaj
dos.—fío el horno de la junta de Fomento, establecido en laf canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de baúl kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al pr | cío de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la condueion» I Ya se ha probado la buena defecación que se hace cone 1 ta cal cristalizada, que dá á la vez al producto mas ca" j ¡1 rendimiento; así es que su descubridor fué premiado en la1 1 tima esposicion publica, con una medalla de oro y 260 PeSg | por lo que cree escusado hacer mayores encomios.
Se vende zarzaparrilla superior de T
basco en el escritorio calle de los Oficios núm. 10-
GRAN TEATB0 DE TACON.
Función extraordinaria para la noche del viernes 19 j*® j rriente, en celebridad de los dias de Nuesta Augusta Soue ^ Dona Isabel II [Q. D. G.]
Orden de la función.	. r nel
Al presentarse en el teatro el Excmo. Sr. Capitán « la orquesta en pié tocará la marcha Real, en tanto que se i cubrirán los retratos de SS. MM. que estarán colocados ina d*ri palco de la Presiueucia.	triótici
En seguida se pondrá en escena el histórico y l0nc drama de grande espectáculo en cuatro actos, comp D. Ramón Martínez, titulado.	T rr-irMPO
D. ALVARO DE LARA O LOS JUDIOS EN TIL 1
DE SAN FERNANDO.	uer3,
Cuya composición so ha preferido por ser laque uno de los hechos mas gloriosos de la Lealtad ksPan 'tari En el intermedio de! primero al segundo aejo, se LA COLASA.
Por Doña Metilde Domínguez.	. „«adscuai
•Y al final del dram" se recitaran versos patriótico dos á la solemnidad de dio.
El teatro estará co pletamente iluminado.	■
Empezará 4 las siete en pjl *.eC¡o3| ÜtiP’NOTA.—El sábalo 20 se pondrá en escea riHrZeinbncT comedia nueva dolos distinguidos poetas Sres. r ¡yladrií Valladares y Rossell, Jugar por tabla, representada e en competencia con Un Clavo saca otro Clavo.
Mme- Koska accediendo á los deseos que le I ilustrado público de esta capita\ ha coora» ZaC¡oP|
do el
última
noche del jueves 18 del corriente, su tercera y l“A‘"Yjajin8) acompañada de los distinguidos profesores !>• “:
Pablo Miarteni, D. Ramón Gasque y D. A.Tasto
Primera parte,	, n caráf(el
1.	° Brindis de la ópera de G. Verdi, Mache ,
por Mine. Koska.	, n p HaUn3’-
2.	° Gran fantasía, del Pirata ejecutada Por. * li pial' 1
3.	° Cavatina do la ópera de Meyerbeer, Ro
por Mme. Koska.	:|
Saeunda parte. „«ritos d® P°c,|
1.	° Fantasía para flauta sobro motivos la.. ften¡. I zetti, compuesta y ejecutada por el Sr. D. V. rantad° PJJ
2.	° Gran dúo de la ópera, los Lombar ’ ñalBient° Mme. Koska y el Sr- D R. Gosqne, con acorop»
cor<	. ««rárter p°r W111 |
3.	Polaka délos Lombardos,cantadae
K0skh	» n E.Ualma-
4. ° Recuerdos del Bo^Ioro, por el
Tercera parte.
Cuarto acto de la Favorita en car cter.
Precios tos de costumbre,	punto^^r^l
ESCAURIZA- 1o9 diM j
Gran baile de máscaras.—En	corriente
Nuestra Amada Soberana, el vierta«	local*-"
, extroorflinario en los «alone« alto« Je e»i
i general, seis realas sencillos.	'	_—I-----
«O* *