7	»
paisana; y asi debéis contar desde hoy con mi beuovo. Lancia, y coa que mi gobierno os facilitará eldesampa. no de ia honrosa misión que ba sido confiada á rúes-tro celo.”
En seguida turieroo la honra de ser presentados' * á. M. por el señor barón de Frabien, los cabañeros secretario y agregados á su legación, y de tributará !i. M. el homenaje de su profundo respeto; y S. filloa acojió con su acostumbrada benevolencia y afabilidad.
REAL DECRETO.
Usando de la prerogativa que me corresponde en virtud del art. .30 déla Constitución, y de conformidad con lo propuesto por mi consejo de ministro* vengo 011 nombrar presidente del Heñido para U prñx'iu-. legislatura i don Manuel de P*u lo, marqués <1 o Mira-flores; y vice presidentes á dou Pedro Coloa, duque de Vengue, ¿ don Joaquín José de Muro, marqués de Soraeruelos; á don Diego Medrana, y al teniente -re-ueial don Javier de Azpiroz, ronde de Alpuente.
Dado en pnlaciu á ¿1 de Noviembre de 1852 —Es tá rubricado de la Real mano. El presidente del Cou-ssjo de ministrus, Juan Pravo .Mundo.
Madrid'25 de Xovitm’tre.
Según un periódico de Bircelona, los señores individuos de la junta del camino de hierro del Noite, pasaron el 17 a presenciar el ensayo de la máquina de vapor co'ocada junto k la puerta de don Carlos, la cual debe poner en movimiento los martinetes para plantar las estacas sobre las que deben descansarlas pilas de los puentes que han de construirse en los va ríos cauces que atraviesa el citado ferro-carril. La operación verificóse con todo acierto.
NOTICIAS EXTRANGERñS.
INGLATERRA.
Según el Morning-Herald son grandes los cargamentos de ero llegados a Inglaterra procedentes de la Australia, lie aquí una nomenclatura de las llegadas dada por el Times para estos últimos dias, ó dias muy próximos:
Llegados: L’ Egle, con Saphir,
mam
&mm íj
bien como éi á caballo. Llevados da su ardor se lanzaron en los pantanos que abuudan eu el valle inmenso de Couveau. Conociendo filme; B....que su caballo se enterraba, le hizo saltar confiando su salvación á la
graciosas de eu género. No creemos que haya quien iguale cuesta pantomima á loados hermanos Gabriel y Antonio Rave1, ai primero en el papel de Janot. y el segundo en el del tambor mayor. Holb poseyendo
velocidad del animal, peri» de improviso estese sumerge ¡U gracia naturi, i. la inteligencia, «I aplomo de esto» dos en el fingo hasta la* rodelas, después basta el vientre ¡exceleules mímicos, se puede caracterizar coa tanta y finalmente hasta h filisi*. Hu marido, haciendo un ' perfección los dos mencionado* peraouagea que aoo erfjerzo desesperado pn l > reunirse coa eli», pero solo dos concepciones feiK-istinae. No es pues de extrañar logró p<re de pronto participar el peligro inminente que que el público prorrumpiese á cada momento eo estre
Pelhau, “ Maitland, “ Esperados; Dido “ Neptuuo “ Audromah “
150.001 onzas. 14.068	»
27 762	“
14.3'6	“
238,000	*•
17,000	“
42.051	“
Total...... 515,807 onzas.
Es decir unos 45 millones de fraucos.
Inundaciones.—La Inglaterra acaba de pagar á su turno su tributo al azote do las inundaciones. Hó aquí como se esplicsn los periódicos de 16 de Noviem bre hablando sobre estos desastres:
‘‘Desde 1824 y 1831, no había habido en Nothiu-gham uoa ¡oundaemu tan desastrosa como la de estos íltimos dias. Rebaños euteros do carneros han perecido en los puablecillos da las cercanías; un sola arrendatario ha perdido 1511. B ijo los arcos de los puentes ge ven pasar estos pobres animales ahogados, los prados están por to las partes convertidos eu lagos ¡orneo-sos, en algunos puntos los habitantes han tenido que refugiaras al segundo piso de las casas, esperando á que bajen lesaguas, y numerosas barcas llevan A estos desgraciados, bloqueados por la inundación, los víveres y socorros necesarios. Sbrewsbury ha sido completamente inundado por las crecidas del Severo y otros riachuelos. Lis cemuaicaciones entre el centro de la ciudad y los arrabales están interrumpidas- A pasar de las lluvias tan continuadas do estos últimos dias, no se esperaba un diluvio semejante. Las autoridades de la ciudad han decidido ya que cuandose retireo las aguas se distribuya pan y carbón S los pobres. En Giocester y en las cercanías se han esoerimentado los mismos desastres por la crecida del Severo.
Los caballos y otro3 animales han sido arrasti ados por la corriente y los h»hitantes se han visto obligados k refjgiarsa en los pisos superiores de sus casas, 6 salvarse eu barcas. L >s caminos de hierro han sufrido mucho, eu Rogtiy se lia ioterrumoido el sorvic.o. La parte del país outre Rugby y Stafford, y entro Birmin-gham y Coventry, ha sido mvudi la completamente por las aguas. En las cercanías de Stvsusea, ua carpintero ha sido sorprendido tan rapent.iiainaute por las ¡tomas que se ha ahogado, su cuerpo no ha podido ser hallado su sombrero y su pañueln se vioron arrastrados por Ls aguas. Eu Cintren y sobro el litoral de Essey y Kam, los estragas son espantosos. Eu Shoeruess una muralla ha sufrido muchi. y tan pronto como las aguas h?u bajado, todas lis tropas de la guiroiciou hau sido empleadas en reparar el daño. Ba Teigmouth, el muelle sobre el cual pasan los convoyes del camino de hierro ha sido luuudado, y las oleadas batían con tal fuerza que los viageros han tenido que cerrar los cristales para no verse muadados dentro da los v*go íes; las ola» se estrellaban contra los coches, pero afortunadamente pudieron pasar sm daño.”
El Times del 16 dice ademas:
Eu el líoreforpshiro L inundación enntinú i sus estragos; las calles de Nowtown p tracen torrentes llenos de espuma,* muchos habitantes del campo han tenido que ah mdouor sus casas, el gts no lia cesado de alumbrar dia y noche la ciudad de Nrwtosvn, pues nadie podía acercarse hssta los aparatos pata cerrarlos y apagar el gas Todo el valle da Glocester está iuvadido, de manera que parece un vasto mar, y solo so ven las copas de los árboles. Los habitantes de Sandhum, Longney, Cesaore y otros pueb os se han refugiado eu las alturas vecinas, uo se veu mas que las chimeneas de las casas sumergidas. Los camines están intransitables por 11 crecida del Nave y otros ríos. El ferro-carril de Great-Western ha sufrido mucho entro Paddiogton y la estación de Homvalle: el servicio estk interrumpido.
En las cercanías da Windson, la irrupción de las aguas ht causado muchos estragos, se vea flotar por el Támesis árboles enteros desarraigados; Amforn se ▼e como eo medio do un mar, pues todas las cercauías están inundadas. La vista uo alcanza a ver mas que agua, y da trecho ea trecho la cim t do algún árbol ele-vedo. Los habitantes de la ciudad empiezan k tener inquietud, pues las aguas siguen creciendo.
En Leicester se ha retirad j el agua de las calles, dejándolas cubiertas de fango. Si se considera que las calenturas hau diezmado frecuentemente todos estos parajes húmedos, ee pueden temer lus resultados funestos de estas inundaciones.
Los trabajo* de las fabricas se hau interrumpido forzosamente por todas partes. Cinco persouas han perecido en estas cercanías.
En el Shropahire se ha calculado que 550 cusas hau sido inmergidas. Sa organizan suscriciones para socorrer á los pobres inundados. El vieoto que acom-psñi la lluvia por totas partes, coatribuys ú aumentar los estragos.
FRANCIA.
El 14 de Noviembre se ha hecho por el ministro He Obras públice* la inauguración del ferro-carril de Metz á Harrebrock que enlaza los ferro-carriles fran cese» cou los prusianos y b ivaros. E*te ferro-carril Raí*ia sido auiorizado por uoa ley del 19 de Julio de 1845. Ea Sarrebruck se dió al mioislro francés un banquete por los directores y administradores de los ferio carril»» hávaros y prusianos.
VARIEDADES.
Descubrimientos laográficos.—Escriben de Vieaa [Austria] con fecha detí de Noviembre: SI.J. Eehtter, litógrafo principal de Viena,araba de inventar un procedimiento por medio del cual todo dibujo hecho en la Piedra litogràfica puede imprimiise en neg o ó cou cualquier color en sustancias duras, como madera, hierro, marmol &c. A la academia imperial so bau presentado muchas pruebas.”
Por otra parte, M. Babiuet, en nombro de M. I ierrot, ha puesto en cooucimiento de la academia de Rucias de París uoa nueva aplicación de la ciencia ■*I8* artes y a la industria; es la perfecta reproduc-cí°a de las'litografías eu hojas de guta-parcha delgadas Como papel.
Una cacería.—Uo incidente sum miente dramático ha estado á punto de tener terribles consecuenciaa 1 Señalado la caza de un lobo que se efectuó en el ' “que da K ojean. Un joven parisiense que por amor I ci* la Bretaña ba renunciado momentàneamente a Placeres de la capital para habitar la alquería de
......situada en la selva de Quimperlé, seguía la
a*áconsu jóven y bella esposa, que montaba tan
corni. Todos los que veían desde lo alto de (as colmas la terrible escena que se efectuaba eo el fondo del valle, prorumpian e i gritos desesperadas pero inútiles: por grande que fuese la rapidez non que corriao les era impisiide llegar bastante pronto para salvar á los s desgraciados esposo.-. Eutónces fué cuando filme.
B......con una presencia de ánimo admirable, se
alza sobre la silla, pone un pié sobio la cabeza del 'aballo, y se lanza do un salto fuera del pantano rayen-loenla tierra firme donde no tardó en seguirla su mar do. Los auxilios que recibieron ÍDmodiatamente permitieron que contra lo que debia esperarse quedasen salvos los caballos’ Todos los que fueron á cumplimentar a fil me. 15..'. ..por haberse libertado de tan ^ran peligro, la encontraron tranquila, risueña y menos conmovida que los que habían sido meros espeett-dores de aquella conmovedora escena.
Un harenque•—Señora, señora, mire V. que le han robado un lia,cuque, gritaba dias pasados un transeunte á una frutera—¡Ola, me roban un h irenque? ahora arreglsré yo al que de ese modo me obsequia, coutestó la frutera echando k correr tras el ladrón.— Es aquellam uger, aquella que corre tanto; mire V- el harenque que le asnina por la fai riquera. La ladrona va á ser alcauzada porque la frutera tiene muy buenas piernas, se trata de hacer desaparecer el cuerpo del delito; el harenque ee sumerge eo un charco de agua, pero uo podía permanecer mucho tiempo en el fondo en su calidad de harenque ahumado; asi fue inmediatamente engullido por un perro. Eu cuanto á la ladrona fué arrestada y llevada ante la policía corree ciutial.
El presidente.—Preciso es tener la monomanía del robo para robar uu harenque; esto no se com-preude.
La acusada—¿Y no es uoa cosa horrible arrestar á una pobre muger por un harenque?
La frutera.—No, que L pnndriau en una redoma de cristal como una curiosidad! ¿Coa quó es preciso dejarse robar? Enióuces se quedaría uno en cueros eo veinte y cuatro huras.
El presidente.—¿Por quó ha robado V. ese ha-renque?
La A —Toma, porque tenia hambre!
La F.—Emónces se compran..... .¿Con qué la señora necesita harenques, pescados de mar? ¡Qué láatima! Cuando unu no puede comer una cosa, ee pasa sin ella!
La A—Y 8 i ti él me ha pasado puesto que se lo comió el perro; no tenia moneda suelta, pero V. nada hubiera perdido, señora, le hubiera pagado sus dos sueldos, y se los ofrezco aun, aun cnaudo haya sido el perro el que se ha aprovechado del banquete.
El P.—V. ha sido ya condenada vkrias veces por robo.
La A.—Cinco, seis veces, créo; no estoy bien cierta de ello.
El P.—¿Y porqué i> > trabaja V?
La A-—¿Y no es esto trabajar?
Et P.—¿Coinó¿ ¿G lé oficio tiene V?
La A.— Soyuodnza; pero como comprenderá V tengo estaciones muertas.
El tribunal condenó la acusad a á seis meses de prisiou y á cinco años de vigilancia.
( Traducido.)
......tsm»
LIBEOS E IMPRESOS.
Cuba,
mulata de 17 año« píos eo«»n*Ä. I
El libro de las niñas da la Isla de
6 colección de lecciones instruenvaj sobre los deberes relicto sos, morales y sociales de las mugere», inculcadas práctica y agradablemente por medio de Ju. goa da muñecas por L): J Vi. de ia Torre. Contiene ademas por v:a de apéndice, esta preciosa obrita ¡os emblemas de los colores, flores, frutas y ¿ledras preciosas, y un uulia’mo compendio de h:giene; todo con aplicación a esta isla. Hállase adornado de mu’tituri Je pitosid carcajadas á!as cuales correspondían ellos con ¡aminas ▼ le v nta poruña pestti ejemplar [ / gran ribaja
nuevas gracias. Esta pantomima fuá aplaudísitna porj^n docen: ] en el despacho d i esta impronta, e.i Ls libre la perfecta cj.eucon du cuanto, en ella tomaron parte, |*
y por el ingenio y chiste que «a s, misma tiene.	. SISTEMA METRI 30.— SU historia V
Uno de los hermanos Martinetti por ludisposi-	J
■I* t vicio Hi místico V con princi
A'ssSiÄ'ÄisSaS'S
h®dfáTsXTl'.ro«U^h\nJnocldoouoamo que el
eatreS vende ilu excelente neero de oampo, en
r*_«na «i« Piiiviirim oriinera casab la derecha fíente al
cion del otro que debía eg^cutar los bellos ejercicios con la traoca, manifestó su estretnado arrojo, vigor y ligereza en los zancos con los cuat is hizo cosas de una dificultad extrema, de manera que el público no tuvo motivo para «ontir el cambio que fue preciso efectuaren e»ta parte del programa. El Sr. Martinetti mereció los aplausos de la coocurrencia.
La fuucinn terminó con U divertida pantomima: El Diablo rojo ó el caballero Blanco, en que tanto lu-ceu Autopio Ravely M. Marz^tti. La maquinaria quedó perfectamente sin que el mas ligero tropiezo perjudicóse al vistoso efecto de »us bonitas Daosformacio-nes, apariciones y vuelos. Eu fio, fué una función divertidísima de que que quedaron sumamente complacidos los espectadores
Zarzuelas.— El buen resultado que dan ya los ensayos de la zarzuela—El Duende, que contiouan con
servac ones muy útiles con arreglo ó la ley qui orden* eu es-inrn •> muw w«, T «*, Vn Áp, edad
tablec.mienio en los dominios españole»; fesa ■». medidas y bW«ro y los otro*	^ 6 para lo que lo quieran aplica/
monedas actuales da la pe ni o aula, isla de C^ba, Puerto Pico,!94	r,!t»rnn deau eiuste.	8
Filipinas [estas últimas con mayor extensión que en niugu s calle o»*i mimo otra obra], Francia, Ingiate ra. Estado3-Unidos y demas na-
ciones que eoitienen constantes relaciones c »nerciales coa ez-l« Isla; au correspondencia con nuestras medil it; medidas apilguas; tablas de reducciones-; y multitud de r.oiicias importantísimas y curiosas aplicables á esta ‘sla —Todos estos da<os que ee hallan en L 2. a psrie de 1 ;s Tab as de cuentas, publicada por l>. J-sé VI tría de la Torre), se recomiendan por estar ornadas de.düCiim-mtos oñcia'es y trabajo* notables mas re cientemente publ.cadoe; para cuya adquisición el amor uo hi perdonadv) gastos ni diligencias. Kl sis ema métrico está ajustado estrictamente á la nomenclatura y divisiones mandada por la ley pubucadt*; llevando por notas las variantes de como te usa ea Francia, y así se puede, pues, asegurar que e! que orne es'» obra por texto, aprende, á lo que ordena ia ley es-pcñola. Y sin duda que á estas eircustancias y ú !a claridd con que e¡tí eserna, debo lapreferene ci ifiiacion qu • h merecido de ia respetable Inspección de estu lio?, el bailarse
1,1 r.lom.r iiuw. l^'r'^r.ode.n.ju,«.
Se veade un negro sobresaliente calesero
4. una,
la mayor actividad, oos hace esperar que no pasarán acopíala casi a.n es epc:o i en los esublecimiemod de edunn-
Bexkficio—Al recomendar ¡rl público la función de gracia de la 8.a. Armenta le'pronosticamos una uumerosa concurencia; y eu efecto uuestra previsión lio nos engañó. La beneficiada que ha sabido granjearse Us simpadas del público con su inteligencia y constan te aplicación, ha louido el gusto de ver que los aman tes del teatro nacional acudieron con empeño a su llamada el sabado en ia noche ocupando casi todas las localidades del gran teatro. Es cierto también que el espectáculo merei-ia tan buena concurrencia. El drama Adriana Lecouoreur, es digno del talento de su fecundo autor. Desde luego se advierto en ó‘. ese conocimiento del teatro y del coraz »a humano adquirido por el célebre Heribe durante el gran número de años que trabaja ptra la escena con aplauso universal* En el drama que uos ocupa el amor es el móvil principal de la intriga conducida desde el principio hasta el fin cou suma habilidad. A medida que lus sucesos se acu mulau crece el iuterés reesyeudo como debe suceder en toda obra dramática en el protagonista que es Adriana, caraeter noble y elevado, que lleuo de fó‘ pues la palabra solamente de su amante basta para desvanecer la duda inspirada por la apariooc'a de la verdad, lleno de abnegación, porque uo vacila ui un instante cusmlo llega el momento de sacrificaren por él. Para mencionarlos pasages de mas efecto do esta uotdde producción dramática, tendríamos que hacer una relación de todo el argumeuto, y no pudienúo e-fectuarlo en este momento, nos contentaremos ron indicar la magnífica escena en que Adriana se venga cou la mayor nobleza de su celosa rival haciendo recaer sobre ella, cou solo rec.tar un trozo de la Fedra, toda la vergneuza de que pretende cubrirla. El final del drama, que coucluye con la muerte de Adriana ocasionada por el veueuo que su envidiosa rival le hace aspirar en uoa flor, es también bellísimo; ea suma, esta obra como ya lo hemos dicho, interesa constantemente pudiendo decirse que no hay siquiera oi una escena lánguida en tuda el'a.ni un solo persunage que no esté perfectamente caracterizado.
Eu cuanto á la ejecución, fué buena generalmente hablando, exigiendo la justicia que particularicemos ála Hr t. Armenta que en el papel de Adriana coafirmó lo que muchas veces hemos dicho de ella, k saber, que es una actriz de mérito, rapaz de ¡uterprotarcoo buen éxito,merced á su inteligencia é infatigrtblea-plicacion, papeles tan difíciles como el que teuia á su cargo. El público le inau'festó repetidas veces coa sus aplausos eu aprobación, mereciendo ademas ei obsequio de uo ramillete y do una cagita cuyo conteu'do ignoramos, objetos que le fueron arrojados ála escena, y la distinción de ser llamada fuera de la cortina al
inuchus dias siu que tengamos el gusto de verla en es ceua. En efecto, es mas que probable que el público de la Habana goce por primera vez de ese espectáculo eminentemente nacional, á principios de la semana, pues el ensayo de las partes principales asi como de los coros, á los cuales se hao agregado algunos curíalas do la última compañía lírica, uo permite que se pueda ejecut.r ántes. Tengamos un poco de paciencia y uo olvidemos aquello de que nunca es tarde la dicha es buena.
Los esposos Marzetti.—Ciertos estamos de que el título del presente párrafo, despertará desde luego una viva simpatía en lus que acostumbran concuirir a los espectáculos divertidos de la familia Ravel, es decir, en todo el público, pues á nadie puede dejar de agradar la gracia, viveza y habilidad de la picaute Matilde, y la agilidad, fuerza y ligereza de su esposo, cualidades que colocan á ambos en el número de las priucipales partes de la compañía á que perleneeeu. Pues en la noche de hoy se efectúa el beneficio de esta hábil pareja, que ha coordinado una bellísima función según puede verse eu el programa; ademas de otros elementos de mérito, teudremos el gusto de ver por primera y última vez bailar á la simpática beneficiada en la cuerda, v al inimitable Gabriel eu la bellísima pantomima. Un naufragio en la costa de la India, que tanto agradó el año pasado y que tan agradables recuerdos ha dejado eu la memoria de cuautos entonces tuvieron oportunidad de verlo. ¿Nos equivocaremos al pionosticar á los esposos Marzetti uua entrada numerosa digna de su mérito? No to creemos, púas indicios ciertos de que sucederá aBÍ, eon el aprecio general de que ambos gozan, y los atractivos del espectáculo que han sabido combinar.
Buena noticia—Eo uno de los buques que han entrado últimamente procedentes de la Pnoíqsula han llegado á esta ciudad los tres hermanos Pavía, que ha-bieudo comenzado hace algunos años á bailar en nuestra escena bajo la dirección de su padre, hau permanecido desde eutónces en Barcelona, en cuyos teatros bao sido muy aplaudidos, ejecutando nuestros bailes nnciouales. Todos eilos son jóvenes y de gallarda figura, particularmente las dos heimanas que reunen la gracia á una habilidad que senos ha representad o como poco común. Sabemos que los hermanos Pavía bau ingresado eo la compañía da los Sres, Robreños y que tomarán parte en la Zarzuela que actualmente se ensaya. Este eerá ug nuevo atractivo que ofrecerá ese espectáculo tau desqgdo.
clon de tola la Lia, y la eg'raordin.ria acep'acion que lia merecido del enmercio, de la M-iriria y dunas ufi Jiñas del Eí lado y del público en general, pues que el espacio ¡lo un añ > se han agotado seis ed cioncs de SOOO ejemplares cada una. Há lase de renta al precio de un rea' sencillo e j mp'ar, en la li-breiísde Sana, [Muralla Jí], Chariam [Obispo IU] y en la papelería de I- Pinza -‘el Vapor.	14
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPADO utí LA HABANA Y DEL ARZü-bippado de Cuba.
En el despacho de esta i rprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ,
Reglamento general para elj
650* lit,res p-ra el vendedor: en lacillo del Refrío ex.r.nmro.
al fuodo del Circo impomdrfco.	______ „1 _nn __
Se venden dos negros jovenes, el uno ex-
celente zapatero de muger y el otro de campo: calle de¡G«-
° Se vende un mulato sano y sla taohas,
de arro'ante presencia muy humilde, edad 18 año», cae.ero y zapado Sé muger. y buen servicial de mano por su .jUe,*: calle del Oamrenario Viejo «um. 36 ,mpond'*" ..
Un calesero bueno de una bestia, sano y
sin tacha tu defeco alguno que ent.end. algo de coc.na ce buena presencia, racional de buenas	*	u ’
ra comprar y si conviene para alquilar. En la calle de han Mi
eael sé v’enden dos negros de campo, uno de
22 y o~o do 28 míos, en cantidad de 950* libres para e. vende-
dor.
régimen ecónoinico y adrainis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglainentode cima.*roaes. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Femando 7. °
Reglamento de Milicias disci--
ñImadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos asecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para rnayordo oíos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibu n lineal por Foxá
C" le 4e 1» Picota núm. 65.	____- -
Ea la callo del Campanario Viejo n. 150,
se vende un» negra regular cocinera, fiel y sin tacht» cen *u hijo d" 5 ñ.stnSys.no en 400* Ubre, pera el »endedo, <■
Por ausentarse su dueño sa venie una
negra con 4 h.jos. C.lle del Aguila ”• J’.1
Se vende una negrada nación, jóven muy
robusta y sana con su cria hembra, como de un mes de pan-da, co i .noy abundante leche, ,'seelente cocinera, lavandera^y criandera; en la can idad de 714 * “brea para e .vendedor E. 0.	,	la cabe de San Nicolás n. 132. ó en la panadería del Diorama
Sínodo diocesano.	ir firmará	l¿
Acuerdos de la Junta directiva, g vendo por ausentarse su dneño Ala
Censo de población, ó cua	* euuu yei ciuao	h - i.v,nH»ra v
dro estadístico formado de ór ¡ Península, una net¡ra de toda couh. •	,	. cecina y
den del Escoto. Sr. O Itonnell aplanchadora, aerv.ctal a la mano, en tende algo de coetn» y costura, de nn genio propio para cuid ar “-nos
Santos del dia.—Los santos Inocentes.—Luego cjue el rey Herodes tuvo noticia por los Magos de que había nacido el Mesías, se turbó con toda Jeru-aalem, y juntando las escribas y sabios do la ley, supo de e,lus que Balen era el lugar del nacimiento, y dijo á los magos: id á ver á ese niño, que luego que me contéis lo que bajais visto, iré también k adorarle. Mas viendo que no volviau los tres reyes Magos, porque habían t oido revelación de regresar a sus tierras por otro camino, lleuo de furor expidió órden á sus soldados pera que dieseu muerte á todos los niños menores de dos años de edad que se hallasen en Balen y sus comarcas, con el ñu de que fuese incluido entre ehos «il Salvador del mundo. Se cumplió el mandato: fueron muerto» catorce mil niños, y Jesucristo fué salvo par los medios que dispuso su infinita sabiduría.
Ademas se hace mención de los Santos Eutiquio, Domiciano, Castor, Víctor, Rugaciano, ludes, Dom-ua y Agape, y Téofila vírgenes. Trnadio, Cesario, todos mártires' Dnmuton, prehíiero. Teodoro abad- Antonio, mouge.
FIESTAS DE IGLESIA.
iMisas solemnes.—Hoy martes y el miércoles. En el filouserr.te la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral lado Tercia á las 8. En Sauta Clara, Santa Catalina, SantuTeresa, T. O. de San Francisco,en Belen pastoril eu este último el m artes, la de San Antonio de l’adna y el miércoles la de Sau Joséjde 6¿ á 7. Eo Sto. Domingo de Guanaba,toa el utártes la del Patrón á las 7-
Habana 23 de Diciembre.
vrKt.-ClOrtEH vaTHOhüMlCáS.	ol sol á Iñi 6 h. 33 m.
;itl» aitnsrii v -e >i lw 5 b 2¿ rri. »le tarde Parada—El Regimiento infaitería de E^pafta.
G efe de ni a—El Sr. coronel D Antonio Senespleda.
Facultativo militar de semana—L». Sebastian Kicoy, vive calle de Farruco número 80.	/
Kealkh cas4h de Beneficencia y maternidad—Diputabas de raes.—S:as Marquesa de la Real Proclamación y L>a. To masa Uuurte de Tisvejos
Diputado de met.— Sr. D. Rafael Rodríguez Toricea. j Facultativos kn la badana.—Ldos. I). Antonio Gaiun, j
Diccionario de Escriche, 3. °3 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavo».
Tablas auxiliares, para ajus tar p.ontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de us aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tienv de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. luertea.
Nuevo Formulario M í gistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte di; reces tar, por M. A. Bouchard út, tra* ducido por el Dr. L). JusséMa-ría Velazquez, dosis, en 4. ° Datos y Observación* s sobria Industria Minera, ci >n un-descripcioncaracterísticj ide lo-Minerulea útiles por D. J oaqui-Ezqtierra del Bayo.
Liell, Elementos de G- eología traducido del ingles por D. Joa üuin del Ezquerra
Memoria sobre el tabaco ea la Isl a de
Cub-», en la qu* se indican algunas mejoras de muchi x utilidad y fácil ejecución, de que es euceptibie su cultivo y preparación, con uu placo iluminado de la vista y put tilde un serm-ih-.ro artificial. Véndese á 4 r3. en la libreiia naciouaL v ex-tran^e^a caile del Obispo núm 114.
Concordancias, motivos y comentarios
del Código civti español, por el ü.xomo. or. L>. F. Gircíi i G> yena, acaba de recibirá-' u.ia nueva remesa de esta impa ríanla obra y los 8uscrxiore8 qae no pudieron obtenerla »ntes. pueden podar a recogerla a ía t bre ia de Chirlaiu y Fcrna ide¿, calle del Obispo núm. 114.
El tabaco habano, sa historia, su cult ivo
sus vióicnudes, tus ni.8 afiin.-idsd vegas en Cuoa. coa cariosas observaciones sobre su esportar o/: y luiros »Jatos esiat.íáii eos. Véndese á 1 peso en la librería racional y extranjera de Charlain y F-nin^:, calle d » Obispo**. 114.	I
LA UNION, periódico español, político,
comercial y merar o, qu« se pab.iva diati.»m» nie en Veracruz, y que se recibe en »*su por totios los buqoes que llegan de a-quel punto. 8e »usbnbe en la librería tí« Chinain y Fenian-nrz. calle del Ob*eoo ti 114	I
LA TUTU LAR.
Compañía General Espinóla de Seguros mutuos sobre la riela.
Por noticias recibidas de lu Dirección de esta ComoañK por el último correo, se sa^e qu* *•' caoital suscrito en fi ¡ d Oc ubre cscendia y\á MILLON Y ME 10 DE PE OS. E- iiicr* mentó prodigioa » que toma, es ta m jor prueba de «a bondad de esta instt'ucion. Con pequrñts imposiciones anuales conseguirán los ptdre.s de familia crear á rus hijos «-aoitales de consideración, y como esiá al alcance de todas ias fortunas pues se adm en suacriciones d**sde 5$ anuales hasta las may»i res camida les; el número de suscritores aumenta e i ioda martes < x raordinariamente. En las oficinas de la I impacción General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91. se dan dúos, esp'icAch'ne« v pn snectos grát e.	9
humilde.
sana y sm tachas, en 5508 libres para vendedor; de sus d« -mas cualidades buenas informara su dueño que vivo cabe de la
Cárcel nuevs núm. 3,	»1 lado de 1« bodega.
Se veade un negro criollo de pampo de zu
«ños,fuerte y robusto,,-enera! calesero de pareja, regular cocinero y repostero, esceleute criado de mano, general decampo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de fruías, entiende de prepArar y dar lechada y de embarrnr al óleo, ágil V con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á redivitona por residir su dueñ') en el campo, en 800* librea para el vendedor, en lus casas número 31, calle nueva del Cristo, y en la de “ Amistad extramuros núm. 99, impondrán.
Se veade uua negra excelente lavandera
y aplanchador*, entiende ao costura y de cocina, sai.a y tachas, en 550$ y I03 derechos. Calle de Aguiar n. 16.	*
.t Se vende una negra geceral cocinera,
Israndere y »p no^hatlora, entiende de dulces y costures, co mo de 36 año» de «dad. sana y sin tachas, en 623* libres para eí vendedor, eu, cuyo nreciu íué comprada, impondrán eu la calle no Cub t nuni. 131, entre las de O-Retlly y Etnpe
drndo.	*
Se veade uu arrogante calesero, cocinero
muy regular, de 26 años sano y sía tachas: calle de ta IndUBtna núm: IJ	'
Sevandeua mulato jóveu muy humilde,
repostero y sastre, sin reedivitoru por ser costumore de', dueño vender asi por fu ajuste: calle fie la Estrella num. ]0t darán razón.	•*
Sí veadsn 13 negros d8 oampo entre ellos
4 hsmbres sanos y fuertes: an ueg:o buen cocinero y ot j calesero d trio, cocinero y de campo, dos negritasd* 13 años y otro de 16, buenos prinemios de cosmra lavado, planrh, y cocina, una negra buena cocinera excelente lavandera, planchadora y costurera: dos negras jóvenes costureras y Is una huera lavandera, planchadora: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	4
So V8ude un negro general zapatero de
hombre, joven, muy fi’l v numnne, gasa de id .* 20* mensuales en la eantxísd de 750* libree para eí .vendedor: impondrán
cade de Sin Nic*4 e dú u 62.	2
Se vende una negra buena cociaera y
lavandera, corno tíe 55 ñ>s «u 20tí$ coa nada am re*p3nder, debiendo pagar un derech > atrasado, y en la nzt«ma se vende m h«rm **<o qnirri*» n roto ^os»o G*tl;e del S-»> n _•
COMPAÑI A de caminos de hierro DE LA HAB aNA
El dia *20 del actual se abre ul tránsito público el pagadero de la Macagua «n el ferro-car.il de Cárdenas, desde cuyo di« se despacharán boleli&es para aquel pumo á lea precios ai-guieutei:
De Villanueva ó la Ciénaga—--------------
De Almendare», Aguada del Cura ó Ríncon-De Bejucal ó Quivican-
De San Felipe, Duran ó Güata-
De Melma-------—-------------
De Güines-
De San Nicolás ó las De Palos-
Vegas-
De Bermeja-
®	<¿
a	a
o	ré)
B	e rí
741	55
7 ■	53 j
70,.	
6tv	5li
6 6j	1!)
« ;	45J
55	4 ¿
5.	33
45	31
3-*i 61 30* 3»i 28 28 5* 24 . 21 f!
concluir el drama. Los aeruas actores lleuaron tam-!eslíe de la Habana número 167 y Uon Pudro Giralt, calle de la bien satisfactoriamente sus partes especialmente el Olimpia núm. 5U.
Sr. Robreño (D. José) y el Sr. Miranda.	! Es Javos María y Chavez.—l.tos.O. Juan Pablo LreSa»
T	.j rt	i y l). í ornas Lazo de la Vega.
La canción que ejecuté en seguida la Sra. Dotnin- Es rnJAÜ,,.trf , pgÑAÚvvR—Ldo. 1«. José Maña Baran-guez fué sumamente aplaudida, y nn lo fuero» menos j las chistosas escenas de la Itouila comedia La pena del taitón, en
cíala Sra	_________________________ WtKKKi
Finalmente, esta función dejó muy complacida á ¡	Abasto.—Mereado'dñ'cJnsi.na.—Ar. Regidor!». Joaquín
la numerosa coucurreueia que asistió á ella, resultado: Fernandez de Velasen—Idem del 8ti». Cn»in.—8r. Regidor l> satisfactorio por el cual felicitamos á la beneficiada Manuel Gonsalez det Valle. Idem de Tacón. Sr. Regicor
diarán y IJ. Franciscode T. Zarza. EN Colon v San laza ito.—I .Jo».
que desplegaron su acostumbrada íate¡¡geu-ll^'‘8,>rT0 v **• Fernando Asencio.
. „i ci. re i - rit i- - i	VacüNa.—Hov se sdiimnsira el virus de II i
a. Armenta y el f>r. Kobretto [D. J«se.) mtñanaen la sacristía de la Iglesia dal Monserrate.
tt. Marcos Antonio de á 14 de la
sinceramente, considerándolo como justa recompensa debida ahmúrito y á la laboriosidad de que nos está dando constantes pruebas.
Día de los Inocentes.—No Isa desagradará seguramente á nuestros lectores el que les recordemos ser hoy el dia de los Santos inocentes, á fia de que esten sobre aviso y de que no sufrau los chascos á que anualmeute da lugar. La calificación de inocente es favorable, pero de uiugun mmlo agradable cuando se recibe después de haber sido víctima de alguna chauza que aunque no tiene maa objeto pue el tle hacer reir, uo sienta bien al que lariaa motiva. No faltarán pues hoy los ataques que acustumbrau dar particularmente los niños al bolsillo de sus padres, porque los’niños uo desperdician la ocasión de hacer pasar por inocentes á los que saben mas que ellos.
Ravelks.—Kl domingo trabajaron estos hábiles funámbulos y llamaron al gr<m teatro una de esas inmensas concurrencias que solo ellos tisuon 1« facultad de reunir. Por consiguiente no solo ia multitud se
Tacón.—Sr.
fiel egeculor I». José Antonio ile Gilarraga.—Idem de Golfín— Sr. Regidor Alférez Real I». Juan Francisco de Arungo.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguas-CUrus.— Ideo la Real cárcel.—Sr. 11. José A.de Cintra—Inspector de actas—Sr. Regidor I» José Msrtuel Eepeliús.
Basura.— Hov recogen los carros las da las calles de N. á S.
ANIMALES
Se vendo un caballo de volante, do 5
ños, Rano y tin resabios y otro Je cintro años, de trote y de »«o también sanos y sm resabios. En la calle de las Viriir-a des numero 49.	8
Se vende por no necesitarlo su dueño, uu
cjtballo crio lo, tíe color bayo, muy fuerte, de troie, de ueis y y media cuartas de alzada y «le mucho aguante; se dá en d«i8 y media onzas por la causa diihi. También ee ve »de una ne-¿/ri lavand ra, aplanchadora y regu ar cocinera, coactada en ¿50 3- Igualmente una casa en la calle de la Concordia, y una s¡a'iicia eo el partido del ‘’’ahnrio » do# I guau cortas de esta CiUü’ad.—Calle Real de la Salud núm 73.	8
Se venden dos burras recieu paridas, de
abumiume ¡eche, y sedan con equidad. Calle del ienmnte-Ruy r». 79, ^qui^a á la de A ?ui tr darán razón.	8
Léchanos y cabritos para asar la nacha
buena jv queeoB frescos de obejade los mejores qu* se hacen eu la Is!»: se venden en la calle de la ¿Tanja núm. 115.
St.» venden dos malas, sanas y grandes y
nueva?, aeatras de curruage en la pozada de la Campana trente á 1» otr.erttt de Tierra darán razón.	7
Ua caballo dorado, sano, volantero, de
61 cuarta- y sin resabios, se cambia uura h*cer p,*r»*jit por •oro de color blanco y de iguales calidades. Calle del Teniente Rey ». 66	1
DE CARRUAJES.
£8 vende uua	volante casi nueva muy
fuerte y media doceha de sillas de rejillas nuevas: calle «lela Industria núm. 140.	3
En la calle de los Angeles núm. 3, es tra-
muros, fce venden cuatro quurinea tíe rued o uso; var os arreos y una parej • da caballos tierra-demros, nuevos, sanos y de ónuch- conuicioD, color mohitn* de	Vf*ta.	\¿
Véndese uu elegante quitria hecho á to-
do costo, con mat‘ irales e&co^iaos, toda tu guarnición de p ata trabajada con el mayor gusto, propio para regalo 6 un matrimonio, ae da en menos de su costo.—Igualmente quitrines nuevos y de alquiler, marcados, muy baratos; en la calle del Rayo 24 entre U de tragones y la Zanja.	12
Eu la calle Real de la Salud número 13,
se hallan tíe venta un surtido de carruagt» nuevos hsthos a ln última moda, perfectamente acabados, forrados de gró de todos colores, propios para pasear las •ásjuas. También los hay de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegura que cualquiera porsona que necesite de alguno y pase á dicha casa no te irá sin comprar por ver el gusto con que están hechos y U equidad con que se expenden, respondiendo por el tiempo que ee contrate*	9
Se vende cou mucha equidad un hermoso
ae las mejores maderas y » todo costo. E* uua obra propia para personas de. gusto. Puede verse eo U callo tíei Cuchuio núm. 2, y en !a misma tratarán
do su ejaso*-.	8
Se vendeuntilburí muy sólido y elegan-
Habana Diciembre 17 de 1852.—José Antonio Et-heverrG* i
gjiairg B-gsüftnisa»-,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58 calle ¿o la¡
Obrepía un 3000$ ubres, produce en alquiler casi el uno por
ciento. También un quitrín bien tratado y*decen:e con un» . y iCJ<jo quitrín heih pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escriiorio del núm.78i " cade de S. Ignacio, informiirán en los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	32 V
Se venden con equidad siete posesioa8s.',	_____________________________
fabricadas en un cuartn de solar que producen íj ptsns me.,- f te COnTiñiy"pT>co'tT*'mpo de uso: en el uller de carfuag*e”®e L>. aujles En la c-ille Real de la iiaiud n. 173. impondrán. 10 j j »hscuhI Lecnur calle de Dragonea esquina k la de la Amistad
Para realizar un arreglo entre varios le-' f rente «I campo de Marte darán razón.	8
g&tarios se vende la casa núm. 83 cade del Egido es de buena1	Eli dOG9 OHZRS ¿9 GIT0 S8V8Ild8 pOT DO U6-
manipostería y de azoten, tiene 7 cuartos, cerca de 9 vara» de I.hesitarlo su dueño un quitrín de medio uso con guarnición de frente y inas de 4Ü de fondo: duran razón en la c su núm. 20 i p !aUl v qUe non poco costosa deja como nuevo* Calzada de Ga-calie de Paula.	9	{ ¿j.ano núm 74.	_ _	8
Se vead8a dos casas, sitas en la calle [
..	, Pieza de gasto.—Un famoso y lujoso qui-
cerrada de Santa Liara n. 8, y dei ii,j jo u. 63, de mamposta- ¡i tn'n, b.en con&truiuo, con materiales escojidus, vestido a lu na, ein intervención de tercera persona. En la de Pauta aúui. {última couu no hay otro, coa toda su guarnición de plata, ------------------------------------------------64 tratarán de su i jítsic.	, f da en niéims dn su cus’.o en el ta ler de carruagec: calle del
Se venden varias casas en esta ciudad v 1 «ev.« n .-n- iir. mn». v z.-j».	2
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ,x ramuros en puut *f muy buenos, corno la caño de ».\ Reina S
' (idlcano y otros, tuyos precio» son de 11, 15, 1600 $ y otros £ VENTA OE ALHAJAS. MUEBLES &c.
I h^sia 3000: impomlrau cañe del Inquisidor núui 65 de las 9 de	DONJUAN COMELLAS,
de un negro coartado en300$ y una negra de buen » edeñ í; de i taños Jortes uc Londres,
Se vende uua casa en la calle de la Pico-i' AcjM dt rtc.bir dilectamente un gran surtido de dichos
...-5 da mamnoateria v azulea, lu a ,la v cou, ador, eon ’	««'“ ««O-*»» » vari» Jo que Ul .•* se hsll-
»e Carhiao oe esta clonan.
He San Juan de líos.— De homines.
Rxistenoi«, «le enterru<is el «lia 25 do Diciembre ih mabhus.........................*••••**■*
finirá lot durantr. dicho dia............ ........
Sub dos ........ ............... ..
Muertos..............................-...... -
Existencia ci «lia 26 por la mañana.........
Existencia anterior .......
Entradas durante dicho dia
agolpaba ea las localidades altas y bajas, sino que H®- j Muertos......
gó el caso de tener muchos espectadores q ue abonar en efectivo el precio de entrada á ia puerta pnr haberse concluido los billetes. Fué en una palabra, una verdadera concurrencia de Raveles y coa es to creemos haberlo dicho todo. Figúrese ahora el leo tor que estrépito no causaría la constante risa y los frecuentes aplausos de uu uúmero tan considerable <le personas que no podiao permanecer Impasibles ante el dtvertido espectáculo que presenciaban. Y asi del da suceder,
porque después de los Ejercicios aereóse n que trabaja- Existencia Hnterior......
ron con su acostumbrada habilidad los to dividuos del! tóntrado» durante dicho ramo, eulie los cuales se distinguió M. Blondín por' "Jal dos ................
sus atrevidos y multiplicados saltos mortales se puso en. ‘ utrt0® escena la chistosísima pantomima Janette y Janot que Existencia el dia 27 por es sin disputa una de tas composiciones ntqs bonitas jrl
Existencia del dia 27 por la mañana......
Paula.— he muger es. Existencia de enfermas si dia 25 por la inut
Entradas durante dicho día..............
Salidas.	......... —......... — .
Muertas ...............................
Existencia el 26 por ¡a'm&ñana.
por	{Sl 6 3 l	193 « i i »» 4 !:
		.83, ¡
	189	•i
....	b	194
....		
....	«	'j
		192 i
!.. ••	tu	V
	■1	116
	3	
	1	4!
“*i		
	m	
....	3	115:
	4	
	1	5
....	r*	ti«;
su pozo, una espaciosa cncioa y lodos s us suelos
razón en
2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se V6nde uua negra crlolia de 2 l años
y atn tachi, dé buena iHé£>e'im rn ts q t; regul .r íav *ij-iera, «*egu ar cocinera, eo » j>fi ic pío 4« e mur » m ty m.r ii-genieen el min¿jt te los n rnsyi-g t pir» cm<«w > qitarm aplicarla, en iieaniiai le 554>$ ir» -e* p¡*n eí v mi ie ioc din-¡ug«r a ree<iivic.>rja p »r sa e ¡a h qu q t»-«re «;»\r ie la caita eí* la botica tíe Ntra. rfra. tíe	caite lieat lu d ch » pie-
b io a. 33	3
Se veude uua mulata de bonita pr esencia
de 14 años, c>elu era, u»uy im.m seivicia, j* nx^j u y propia para cu dar n.ñ *»: en ia calle tíe Tacón n. 8 Ji.	2
Se venden dos negras ejercitada 3 en los
trabajo« tíel campo, roDabUs y tíe c4 x 25 años tíe • edaa: c lie de Encobar n. 169.
Se venden nn negro general cocí nero y
itero como tío 26 ano* oe etíaa, »ano y sm uci u» y una
v s o e r esta capital por »«* eiegrncie y variedad desús formas, capaces de &ati.»facer á loe gua os mas delica tos y exigent a. Dicho« pianoe. esc«»gtdoa oor el mencionarlo profesor en Lún-1 dres y Pan», de donde hice poco hi regresado, tiene el gu»-jj to «je ofrecerlo« a este respetable é ilustrado público y en par í-j-cuUr a los Öres. afinonaJos y profesores de ceta ciudad. Al i mismo ile.nfxj ¡cea muy grato poder de ir, que sin embargo de |«o haber dado piblicidai á lo fxpresido, ha verificad«» algunos oegocioa cuyo resanado ha ai.lo, e! poder ofrecer al pübit* co aigu'ios Diauo» de menos que de medio uso. muy buenca y ¡que nunca han sido compuestos, toa qis por faita de toca! «e lealizHrau a los precios mas ínfimos.
Es* 6 u¡»u Uepúsiui te ofrece ai p .bi.cn en cast ce C'uhu itrof*-"** caire «leí Aguila nnm 103.
II,jr igmlmente un hremiren eumfináe «oteccoiree de cuartf,». y cuaUrn. ailou ie\ ituem míe eapruhoen. propio, p*. r» adornar gabinete». Ee eoea reciente mente put>t,ea<J. rU ou |¿éaern.	12
HENO de Amberes y d >1 Norte, y corre» de Garre,.» par» ingenio y ei irshco de La ciucsd, de ¡n-oirjorsbie. mauerae dura», ee d-eea rcahxer uta partid»; am -
une reuciuttoe te menú lean en ei taller de maderas, ai'tí en a Alameda de rrrim-ire*, ai pr ea-rn entrando por 1» peería de,
Por no necesitarlo sa dneño se ven i o muy
bsrxto, uu p;«no • ^aio, propio para «prender: sa í* culi« a«
iaHubsns núm. SI.	4