f


■n?!
d«1 aotor.—En los mismos puntease espende el BALSAMO de Ssuto par» las ALMORRANAS.
8# remite por los buques de vapor á todos los puertosd "a Jal* v muchos del extrang*ro.	9
PACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los últimos buques que huí llegado k este puré.
Se alquila en 12$ una negra lavandera
planchadora v recular cocinera: calle de Cubai úm 13.
Se alquila una morena mas que regu-
lar lavandera y planchadora: calle Real de la Salud 11. 1134	3
Se alquila un solar con sns colgadizos
r 11	/	«iviuiw	iiiii 1 ic^ouu a, cdvo pure*	¡	*	----------- ------------ -
to: m1 bailaran de venta en el almacén del Gran teat.o de Ta* Iy oí£Mn aposento, todo de tab a y uja, acabado de fabricar, eon a 3$ cada una.	9	! prop.o para tren de Volantes, caballeriza 6 carpintería en gran-
„ FundicionÁmericana. Francesa y Inglesa !	íf"fr f- ®° ,VÍ;,a8 da cp‘8?di*° y“” f?" p.ati0! im-
5-*^	..i«-	ü3Ei^£-Ä |S^«:
nocí miento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria earantizando que todas 1 mánuí.
I
nss que Se le encarguen, vendrán con todas las mejores deí día 7 trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido as máquinasde los referidos establecimientos que son de Mr. Rtllieu, americano M. Matv de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona quequiera honrarle con sus en -Tgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de Ios-baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; Ambos ren-
glones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monseriate y «nel de igual clase site en el puente de Cnavez. 58
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pala
lie de Mercadnv« núm. 8. darán razan.	3
Se alquila un muíalo joven, sano y
sin taches, buen calesero de una bestia, resillar de pareja y ser vicial á la mano: calle Je Comooetela n. i.	4
* En la obra para la empresa de almacenes de depósito, de la Garita de S. José, se desea alauna» limeta 50 negrót» robustos y sanos, los que eran bien tratados) pagsdos. En la calle dé Compóstela n. J05, impondrá del amanecer hasta las 9 de ¡amañana, y de las 3 déla tarde hasta las 8 de la noche.	2
Se alquila una mulata, sabe servir
á Jamado y cuidar rañas, y «‘ritiendo algo de cos'ura: informarán *n la ca'lede Prado ó paceo de Isabel II. n. 61.
Se alquilan dos negros de campo y un
niños; lis primaras riquísimas: calle^del Obispo n- 105, emre¡negrito ti*; i2 anos, propio para servir á la mano ò pera page: Compostela y Habana, almacén de lamparas ue don Manuel,«nía calle d-* la; ¡'amas r. 6.
Ma /Z3C, impondrán.	jg
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el portero de la cosa calle de los Oficios núm. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por ios últimas buques llegados de Liver-poor un surtido de camas muy elegantes Je todas clases y ta-
imños, de bronce y pintadas muy finas, particularmente les de matrimonio son de ius mas superiores «le la fábrica de S. Win-,» ki°° 08 maa acr editados «le Inglatarra se hace presenta al
Se alquila en 5$ un negro propio para
trabaj .3 su.vesy también s vende por no necesitarlo su dueño: ca le de Manrique n 123.
Se alquila uua nodriza recien parida,
de buena y abundante leche, con la cria; calle de Chaco o n. Í5.
público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—¿e acaba de recibir
por el ú t mo buque llegado de Amberes una partida de lo in¿* neo que hu llegado á esta plaza,'fabricado en una de las mejores chocolaterías de Bruselas, las filtros tienen 19 onzas en !u- . frar de 12 á 11 que tiene las que se espenden en ata. Se halla ! número 27.759 que se ha de jugar en la calle del Sol núrn. 80, f’lazA Vieja peletería de la Bombo, ■	*	’ L
y en el cafe de la Marina frente á loa vapores de Regla á 3 y 4 ».libra.	7
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se hulla hace largos años situado en la calle déla Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo tedo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	•	7
Se venden juntos 6 separados un mes-
trador de cedro y un armatoste de pino casi nuevo, botellas de licores y otra percion de efectos pertenecientes á una bodega ; ee d«¿n en proporción é impondrán en la calle de Crespo núm. 55:	5
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fuma situada en la calle del Teniente Rey núm. 7!, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhulf, lo ma9 hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin él de muchísimo gusto que solo riéndolo se podrá graduar el mérito que tier en, sillas de privilegios de elásticos y sin él, y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y ttfburí, de carruages y para un caballo solo, asi como upa gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para se-
PERDIDAS.
Ste ha extraviado un perrito fino de la
calle de Curazao nurn- 30, conde grauficarán.ai q *e lo en-regué; también se ve ¡den dos burenes y una piedra de pasnr con su ma o y d >s mas de cascarilla, todo con equidad. 4
Habiéndose extraviado ei medio billete
30 <ie Setiembre de 18ú j. se suplica al que. lo haya encoutrado 1 o entregue en el n. 174 de la calzada de San Lázaro, que será gratificado en caso de salir premiado.
Se ha extraviado el medio biilete n
13518 de ía Real Latería del Sorteo num. 51¿, que se h» de celebrar el día 30 cei presente mes; se suplica el que !•* h
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Vfediciua y Cirujíay autor del Rob depurativ > de su nombre que reconoció la Inspección de Estudies, como remedio el mas ficazde loa usados h> sta el dia en su género, se ofrece al púdico en su facultad, de cuyos diversos rnmos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y ^l de la asistencia de los partos. Las personas que deseen dfcn-■iultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San Jo*é calle de \gu lar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de •a Industria núm. 1^8, donde dará tonsiliti s gratuitas de 2 á 4 •Je la tarde.
Don Francisco Vinageras hace sabei
d público que tiene revocado todo poder otorgado en esta ciu-lad y en ia de Matanzas, excepto el conferido en esta á tu legítima consorte Da, Tere 53 Ponce de León.	3
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de Paria, honrado con !<¡ medalla en a epidemia dt_I tolera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29 Habiendo hecho un estudio •speeial de las enfermedades venéreas y dejos partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pabio Dubois y Mo-reau para los parto3.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los j obres grá is.
POMADA DE LECCIA
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como nuiy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afee-ñones nerviosas, que ocas onan !padecimientos de cabeza, * mba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á doe pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en la ofi< ¡na farmacéutica titulada S. los*- , calle Je A guiar
_____ esquinan L de !a Lamparilla.
En M atiinzu> iiói ua <le D. Ezequiei de la calle.y en Cárdenas botica de Barrinar,
Den H. 0. Rqfrinson de Londres, fabri-
cante de maq uñaría, anuncia con el debido respeto a los tres.
!hacencat*1 s de ia isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russel!, (ie la cual fue fundador y geft) fue di3ueita en Mar-zo pasado y que sus hermanos se han etirado enteramen c de la empresa y le h.¿n eedido todos los modelos y dibujos de
. *___ •„ . „u._i. \.
admite á flete carga y también pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios
DIUKE V C&MP.
PARA TRIESTE V VENEC1A.
Saldrá el 12 de^iüctubre ia muy heríaos y velera fragata austríaca IHA KÍSS, capitán Posnanovic ., adiuitecarga á ff*. e, como también pasagerus.—Impondrán v. capitán á bordo óbus conaignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breve* diasel bergantín esp ñol ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrudo y claveteado en cobre, y de superior marcha t ne la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán su^ consignatarios
R. MORI SON Y oOMP.
P/RA SANTANDER.
Saldrá á principios de Octubre el velero begantin epanol P1ÜTARRO, admite carga á flete y pasagarua á quienes su capitán Guezala tírece un Lato esmt»ado. Impondrán sus coa-signatarios:
NORIEGA, OLMO Y COMP.
zas por los Sr°c. don Jaime Rivas y cp.; y Öres. Berondtt uermano y cp.
Sagua
reventos
Ycp.
VAPCH HABANERO.
Capitaa D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana ara Matanzas, C' dRn*« . i . Subirá de la Habano os lunes a i as 10 d . ¡a rt0^e Matanzas al amanecer de! iiiart*»8, ,	-V *
garó, á iMiiiu.uz.tts m amanecer ue niart^s. ¿>-.t ¡endn diaá las 7 de la mañana para esta. Los «niercoUa
las 10 de ’ noche p a M;: lanzas, de,donde	^
ñas v el J maro ei ún siguiente por la mañana, v. !»• C&r4e-mismo diaá Matanzas, de dondf- sa:-Irá para	«i
y domingos i lus I0| de la no he.	6 JUe*e8 \
Se udv irte á los Sres. remitenres de carp«-»» «o ^
* para Cá,,^
ñas y el Jn ;:tro que deben pagar el fl te en esta^
PRECIOS L>E PAS-\GE. -A Matanzas en cám reales.—Aid. id. en proa	1 re; !>e >I.sraaZa6 4SJ 4| Q
y el Jucaro, camara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales ardtu«4 L, por cuenta del vapor el pa ’ o del real qu3 ex:’ bierno á los pas;>geros que salen de Matanzas. ~	5o-
E1 vapor esta atracado como antiguamente al muell
Matanzas, adviniendo q.e nada pagarán 1 8 de lo¡
vapores e pasa,
SE FLETA	_______
Para cualquier puerto de Enropn.de preferencia p ar*v Li- ¡ veiq col, la fragata española GERTRUDIS L. MAGNA, de a porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó méuou. Es buque de segundo viage y forrado a cobre.
impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
jres euiatanzas, adviniendo q . e nada pagaráu 1 e
¡geros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho m área*
Hará el primer via^e e.¡ sába lo l0 de Mayo. Lo á !*
hnnenla <*a!!e de le Amnr«'íirn núm. 85,
PAR.A NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 3 de Octub. la nueva y velera fra-gataamericana paqueteCKli-DE H AROLD,capit« n Olmstead: admite carga á flete y pasageivs.— Impondrán el capitán á bordo ú sus consignatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
floray niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora,
, 8om jreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior,-y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, beratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse ántes de comprar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
Enlamisma tienda se vende un exquisito coche de dos a-sientus, nuevo de muy bonilafigura, dé 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante eq 11 ¡tativo.
MUEBLES.—Se vende una mesa redon-
da de caoba y piedra de mármol, casi nueva, cuatro sillones de caoba y regilia, doce sillas de id. y palo de rosa,*y doce de rasilla y palo pintado, todo en buen estado y sumamente barato: calle de ^an Miguel n. 68	3
Papas francesas de la última cosecha
muy frescas; se acaban de recibir por la fragata francesa M.i-thurin Cor, y se venden muy baratas por arrobas y escogidas: en ia calle del Obispo aesrsoria de Sto. Domir go frente á la Cigarrería^ de García, desde 10 de la mañana hasta las tres
BUBN NEGOCIO.—Por no poderlo asistir au dueño, so vende el tren simado á-oifllasde la zanja, solar núm. 4 frente al Campo militar; en elmismo impondrán. .
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana Én
21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80,entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetad-ble público de ciudad en 20 8ños , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos,reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
Muebles baratos.—Siilas de caoba, si-
Roñes y mecedores, sofaes de Ídem mesas y rinconeras, id. redondas de sala, floreros, quinqués, escaparates de oaoba id. ds cedro, canastilleros, es arn^s para libros, cómodas, id. ríe escritorio, id. con estantes, bufetes, tinageros «le cuobu, idem deeliladores, mesas de álns: id. de todo > usos, bideles, semicupios, bombas, guardabrisas, farolas, relojf s, carpetas para un-y do3 personas, si las de reg’lla, id. de madera, mecedores, sillones de todas clases, camas de hierro, lavamanos, tocado-
dia 30 dei presente mes; se suplica el que l«>h*ya
encontrado ío entre.« ue en la calle áe los Oficios 11 21	.1	*	- ,	. .	, ,	.	- , ,
Se han extraviado dos octavo s de biíle- jfc,a	a2ucar’ ‘>er,eneu,cme3 a
tes núms. J0399 fel. 4 v l¿5d2 foí. 1, del pregeme Sorteo qae | jj. q Robinson se toma la libertad de añadir que h se celebra el 30 del coniente; el que lo h ya euconirado y 1 llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para vi*
entregue en la A«iministrar.ior» «lt>l PnpníA Ha f'hnvpv «pràii ._ _i____:_:•___	«l ...	j
gratifica Jo.
entregue en la Administración del Puente de Chavez,^8firá I jar"ei priviieg o de iutroduccior. que le concedió el g«ibierno de
So ha extraviado el medio billete aúm.
15526 fol. 3 y 4 dentro de urta cañera de hoja ce lata, y una mámenla para trabajar de calesero y licencia para traficar, un pags ’•é -de 17| y 4 ps. menos 2 rs.; la persona que lo haya én-contrado teudrá Jabonead de entrr garlo en la plaza de Cristina casilla n. 43 y 10; advirtiendo que se han dado pasos pura que no se abone sino á su dueño, y se graiiíicará ai que lo entregue según el premio que obtenga.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la
Muralla esquina á iac}e la Habana, pinteria de Misa y Hermano el negro Bonifacio criollo como de 30 años de edad, estatura regular, cara larga y barba pronunciada: ademas de su captura se gratificará completamente ul que lo aprehendiere ó diere no-
Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para su maquine de Vapory raoiche “combinados, ” pero que no h; autopiado á nadie para que los introduz a, co ¡ txcepcion de sus a-gentes !os Sres. Draks y Com¡.*añíi, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure imroducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito Londres Agosm ft de 1852.—Moorsate Street n 43. 9H
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas ingles,'francés, italiano y latió, q iesc hi dedicado desde algunos años á la educación de ia^jventud, desea encontrar úna casa para la educación de algurios niños, y también dará lecciones en casos particulares; los Sres. que le soliciten pueden dejar sus señis en la librería de ios Sres. Soen-C3r y eomp. calle de O-Reilly núm. 110,	7
ticia cierta de su paradero: como asimismo se hace responsable el que [o abrigue.
PARTE MERCANTIL.
Ha fugado de la casa de su amo, la mulata Merced, caiie de Jes Cuarteles n. 10, es at¡ estatura bija, pasa suelta, loa brizos hoyosos de viruelas, le filtaun diente en la mandíbula superior y va vestida con un túnico morado; e! que !a abtigarese hará responsable ante la ley, y ai qte la entregue en la calle de Aguiar núm. 11?, se le abonara la eaptu a	3
Ha fugado de la casa de su ame calle
de Ncpmno r.ú.n. 10, la negra ach nada crio la, E..carnación, de estatura baja regordeta, pasa encasa, le laiian los di- n'tsde un ludo do arriba, camina conioneandolleva licencia para buscar amo cumplida en 23 de! presente, han dado noticia de que anda en Regía ó por Paul?; puede tener \ cencía falsa: se abona rá la captura al que la entregue y se hara responsable á daños } y perjuicios ai que ia abrigare.	3	!
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
Déla mar vapor de*S. M, Blasco de Garay, su comandante el cap. de T ag. don Tom «s Acha.
De New Orleans en 9 dins frag. amer. Funny, cap. Simonson, ton. 525, con caibon al capitán.—Fas. 1.
Pe Veraciuzen 16 d’a-i berg.esp. Martin, cap. Escalza, ton 161, en hi8freâ dou IVL de Santelices.—Fas. 3.
Salidas de buques
Para la mar vapor de S. M. B. Koaemond, su comandante
' Mr. Crhwfiird.
¡ Pam Falmouth berg. esp. Nuevo Serafín, cap. Galdiz, por ! V'lloldo, Wnrrírop y cp.
rea, armaduras para mosquiteros, camitas para niños , cuna
para id. un magnífi?o piano ingles célebre en toda la estens s;on de la palabrs, y otros varios muebles: cal e de Cuba numa 89 iunto al convento de la Merced.	•*>
se soUcita
que sepa pei-
vhj de p-í'-id.': en la ca le be íVla"r que n. 132.	”4 I ™'Ja ^	, .	,
La Rea# Archicofradía del Santísimo Sa-1
cramento establecida en la iglerfia auxiliar del 6t<> Aueeí Cus- t Descuento mercantil ó sea pa' todio de esta ciuduJ. juega en el préx me* sorteo ordinario de 30 U,.q Ci ¿lerdo de del comente mes el billete entero núm. 33505.	j < ho americano acuñadólIUJ
R jal Calsgio de Corredores.—Ea el sor- ]	azucare
teo oí imarto <!e la K al Lotería que ha de celebrarse el di30 Medio y medio inferior á regular.
del presente, juegfa crfM corpora >n el bd^te entero núm 3 IfilO ] Idem corrientes bueno....-
Idem floretes...
COMPRAS
En la calle del Sol núm. 39
comprar una negra jóven, excelente costurera, nar y vestir Sras.
Se compra 6 alquila una burra parí-
da de abundante te^ he, dándose algunos di¿s á prut.b ; calle del Inquisidor n * 71. impondrán	6
Se solicita imponer 2000$ á censo redi-
rníbR en finca urbana idónea, el que la posea puede acercarse biu intervención de tercera persona á la calle de Sau Ignacio núm. 85 de 10 á 12 del dia.
Se solicita comprar una casa en esta ciu-
dad con 3*64 cuartos bien s»a, en pacto ó en venta Rea': ci.lle de Jesús María núm. 113 impondrán.	5
Se sólita comprar una negra que sea ge-
ñera1 ltvandern, planchadora de buena prebencia,ssna y sin tachas, pata servir 4 una fainil:a on el campo, v también se compra un caballo que sea maestr > le cu>rua e y criollo, bim figurado de buena alzada, sano v sin resabios caturajlo: d irán razón calle del Campanario Viejo extramuros casa ni m. 131 entre las de la R»»ina v Real de ia Salud.	fi
En la calle ue la Amargura casa uúm.
*7 frante » S Aguatin, se desea comurar un negro jóven, q.:e | [!* J"r,l“ «eag-neral cocine o y con nmeintos He calesero._•_ pes®,a sencillo el . j
NOTIOTAS SüF.T.TAS,
La Real y M. I. Archicofradía del San-
tísimo i^aciamento erigida en la lg¡esi;i parroquial de Nira. Sra. de Guadalupe, juega en el presente Sorteo que ha de celebrarse e\ 30 del corriente, los dos medios briíeies números 7733 y 97?3.
Se solicita á D. Francisco Peres del Rio
para un asunto que le interesa; casa de Ius Sí rts. Reven to» y comp.. e«i!lp de los Oficios n. 77.	2
RETRATOS ai Baguerreotipo con color
sin él, desde las 9 hasta las 3 y de a i p su hasta dos onzas Mr. F. Prentice tiene el honor de ofrecer al público su e-leboratorio calle de Obrapia n. 45, entre Villegas y Beroaza: la diferencia en los precios consiste en la dimensión de las placas y lujo y tamaño de Í03 cuadros. ccjas, relicarios, sortijas, alfileres, sellos &.c. Giupos y cadáveres á piecios convencionales; enseña y vende lo concerniente al arte por mayor y m^-nor; tres casitas, una negra y algunos muebles todo cor e quidad.	2
La Real Sociedad Económica juega en
el Sorteo n. 512, loados mrd os billetes riúms. 5o¿5 y 32355.
Un jóven casado de regular inteligeu-
cía y muy activo, deaea colocarse de cobrador, para lo que dá las garantías que se ie pidan: en la calie de Manrique n. 146, iníorm ián.	2
SOLICITA un sngeto de edad acomo-
darse en esta ciudad ó exr amares, asegurando que acaba ha poicos meses de ser encargado de un ingei io en un todo, y su du^ño le garantiza su honradez y actividad; el que guste ocuparlo en lo que guste, tratando de cumplir y agradar, puede acercarte á ia calzada del Monte, zdmacen tabaquería n. 209 junto á la Fama, dará razón su encargado.	3
Un individuo bastante inteligente en
el fomen o y manejo de toda cli se de fincas, en oonde ha permanecido por espacio de 30 años, como propietario y en los que ha reunido todos los conocimientos necesarios, solicita una adminstrnoio» de ingenio ó cafetal en cualquier pumo de la isla; tiene per dnasdeca á *ter que informen de su conducta, laque desee co'ocarló podrá dtjar aviso en la cali- de S. Miguel caí'» n 153 ex ramuros.
El Real Colegio de Escribanos, juega
orí e1 presente c orteo ordinario n. 512, el billete entero núm. 20719.	4
La Junta de Señoras de la Reai Casa de
Maternida J, juct • en ei presente sorteo losdos medios billetes núm. 393 9 y 3796.	5
Real Colegio de San Fernando.—Sitúa-
Jo en ia calle* d<* A-mar enn - Riela y el fco¡.—ANATOMIA Descriptiva.
El d¡a 1 0 de O tubre se abrirá esta clase oara los aium-.108 de medicina qu quieran repasar tan útil ciencia, ó bien repetir l?s lecciones que diariamente setxphcan en la cátedra de, An >tomí& de !a Real Universidad, facilitándose el es-udio de la Osteo ogia por medio d< ! eíqu*íleto artificial, y el de as partes bian las por medio dé iáminu.1. La h ¡ra de l . c ase si rá de 3 á 4 de la tarde y el prec mensual 4 ps. dos rs. a-dehnados.	5
Se solicita nna criandera que sea s ma
* Ihs 65 'lUfidabB por sotnv. frag:, y herg. mere.
EXPORTACION.
Para Cárdenas berg. amer. Hibernie, cap. Green, por Ulrice Play le y cp.
Con bocoves vacíos.
EXTRACCION.
l *	Extrae- 'I ota gral
Eduí-í. al 27 aumento cior* !^l del año. do setiemb al dia 27. 0* 28
<]ajaíí«Je ázúcar....--
Árroba* de café......
Millares de tabacos... Libras tabuco en rama Bocoyes miel depurg. Teréerol. miel abejas.
4 rroba? de cera.....
Pipas «le aguardiente.
C11797
12778C
I38í07¿
1882744
6I07Ô6 ........ 1001
J27786	...............
1380134 ........ 94
18747 ‘9 ........i 8015
34464$ ........!........ 341641
1765	!...................  1765
30501	!.................. 30504
5225	:................... 5225
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Pto. Escondido g. Consuelo, p Enseñ tl, 33 cajas de azúcar. De Gil 1 a g. Nicolasita, p. Peres, 900 tercios de tabaco 49 arrobas 2Ü ibres de cera.
Del Mor Hog.T -eait», p. Póns. 66 cajas d 1 azúcar. _
Jcnta de gobierno delR. colegio r.e corredores PRECIOS CORRIENTES.
PARa 17ADIZ.
Ha fijado su salida pr 1a el 15 de Octubre la fragata e palióla ESMERALDA, su capitcu don Juan A. Iniesta; admite un resto de carpa á flete y pasageros, ios que seránalojado« con to* a comodidad en su espaii* sa y ventilada camara.—Se despaci.a calle del Obispo numero 34 por su consignatario
i>. pedro Martínez.
PARA AMBERES EN DERECHU RA.
Faldrá positivamente el dia ¿0 del corriente el velero Ler-eantin español CUATRO HERMANOS. [\. número 1.® en Lloyd] espitan Aderáis; admite un (esto de carga á flete, como también tabaco en rama y torcido. Impondrán:
MaNGOA IA, DUCaTEL y comp.
PARA MARSELLA Y GENOVA La fragata sardn MARIA LITGIA, su capitán Mazzini, saldiá el2ü del corriente y admite pasageros; Impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PARAHaMBURGO
Se despachará en todo este mea de Setiembre el bergantín español VASCO VG A DO, Su capitán don Vicente de Anzoian-dia. Admite á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios ios Sres.	• DRáKE Y CP.
PARA SISAL.
Admite carga y pasagerosel bergantrn español UYCATE-CO, que de era s tlii el pióximo domingo. —Lo deepacha en la calle un Cuba aika.ltl sacón- hnatarie
. D. AGUSTIN DE BOL1BAR.
para Santander.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español TRES HERM ANAS, su capitón Brfscós; admite carga a flete y paaa-geroe á quienes brinda un uuen truto el espitan.—Impondrá su eotisignutario en ia calle de la Lamparilla número T7
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
La 1
PARA NEW-ORLEANS
hermosa y muy velera fragata ampricana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CiLESCEN V CITY, al mando de su capitán, el ten.ente de la marina de dichos Estados D. D. Porter, de 1,500 toneladas de coustiuccion, te-n endo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de N w-Ymk sobre el 3 de! próximo mes y verificará su salida el mismo día ó niéno*. Admite p isageros en la primera cámara á 40$. en la segunda a3¡)$> y en la de proa á ^0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesado? de sus pasaportes, tomando un recibo ¡.ara su admisión, pu~ no seráu recibidos á bordo los que no se haden comprendidos en la lista cpie se pasará al 8r. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se considerará ccmprometv > el pa age.
DRAKE Y CP.
PAR \ NEW-YORK La hermosa y muy velera fragata americana,paquete de vapor » correo de los Est.-Unidos I’IPiRE CITY, al ma ído de bu espitan e! t-miente de a marina de dichos Estados Sr. C. AVindU, de 2,0OU tonela -.s de construcción, ten ndo toda.-las comodidades posiblet. para lós pasageros, se aguarda en este puerto del de Ne\ Jrleans sobre el 29 del corfier te me8 y verificará	sahdael mismo día mas ó i> énos Admite
pasageros en la primera cámara á 70$, en la secunda á 55$ y en *a de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo en trega loe interesa« 3 de sus pasapo;íes, tomando un recibo pqr su admisión, pues uo serán recibidos abordo, los que no se h Men comprendido-* en la lista que se . pasara al !ár. comandan

PARDO SAN PEL A YO Y Cp
VAPOR C.ENERáL CONCHA.
Capitan D. Manuel Paz.
Sftldrade Ba abanó odos les domingos después de 1 gada de! tren 'ei ferrocarril para Dayaniguu¿, Coloma n P6' unta de Cartas j Baib n.	**^0100,
Los lúnes a las 8 d tas. Los martes á las 8
RETORNO,
(anoche d-? Bailen para Punía,
3 la mañana de Punta de Cp laColoma y Colon, con ‘nuando á las !I déla misma $2 puntos á Dayanignaa3, uesde donde e guhá viage para
bañó á las 5 de la tarde.
Los fl -tes de la carga, ani-nales y carru-.gea se co,
con arreglo ál i tarifa anterio	*	” vuuttr4n
Se despachan en eata ci-dad, calle ds I03 Oficina n 77
REVENTO^YCP ^
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cé diz, Sevilla, Málaga Fern SpTitander, < oruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian v Lianes; soore Veracruz, Méjico y Puoi :o-Principe enas^n8 las giran en todas cantidades v á. corto ármino en la callr \ n Reilly n. 128 entre la plaza de Arma» / mueíle de Caballeñ! ? ■«ñores	‘aic
No rie g a, Olmo y c.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantid^ d* 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios núam-« 7? los señores	n
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y \ ogaderas ea Im demas plazas ds Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia (V tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastián. 30u. Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y ao\u. sohv, y* ra'cruz y Mcjico en todas cantidades á corta vista, cali,-. |nÍ Oficios número 42	01
M. de Empiì, y cqaip. Sobre Cá^Iiz, Sevilla, 'ladriu, Barce una, Valencia, Aiicant«
calle de la Obrapia los señorea
quina 41| Peñasco, Heemakos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y la Coruña, las giran en J: calle de) Baratillo número 9 los Sreg,
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-PÍ8 núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y odai cantidades en la caiie del Baratillo nuu.erp 3 ios señor* s.* Díuavs Hermanos ycp.
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cádiz, Jerez déla Frontera, Sev¡ lia, Coi uña, G ijon, Santander, Bilbao, SanSt astiön y dtm pluAB» de la Península las giran a cortp rista y en todas eautui vies eu la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El jueves 29 de! actual á las once de la mañanase recnattrín en las inmediaciones del almacén de averías'-J4 trnr riles de cUvoi delii^iro de paleta,por cuent a úe quien co.'reapon. 1.
£1 mismo di a á las oaee de L mañana se rematarán en ’ s inr 'ediaciones del slmace de averías 100 docenas pajecillos Ja javon de almendras y 100 ídem idem de rosa, por cuenta di quien corresponda.
Por disposiciuu del Sr. Al alde mayor 5 c se rematará el
mercóles 29 del actual á las 4 de *a tarde la bodega cu:¡ todo* de este puerto—Si se sus tuyese un vapor por otro siempio ¡ enseres situ ada en la cade del Campanario Viejo esquina á
se tonside.ará comprometido el pasage.
DivAKE Y CP.
j ia de Ñepturo núm 7. tasado tndoen 345 ps. 7 rs.
V .pores trfsatláatioos.
Fijada la salida del vapor de S. M. V ELAtaCO, para ei dia 4 de Setiembre á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buqueá la Penírsula,que lo desp jha su consignatario el Excuio. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PAECIOS DE PASAGE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera camara de popa por persona.......$ 150
Carnal ote solo...................-......300
NOTA.—No se admiten mas ciase	moneins que las qu
corren en la Península, por el valor que en ella tuvieren.

Se solicita t. Sr. D. José Marie âlvarei
Aponte en el escritorio ¡ los Sres. Züdgiomz hermanos y com-pañia calló de la Lamparilla n. 2.

VAPORES.
âêi
La dueña del ebíableoímieuto de coIcLo-
nería ‘'.La Luisua, ’ calle -e O-Reil y núm. 114,av.-aal¿u-blico en general y á ma favoreced'-tes en particular queaca* ba de recibir el gran ¿urttdo de camas d<; bronce y dt hierro que .aguardaba, las cuo'ftssoo muy ó iganles, en particularitf ue matrimonio, lasque se espenden a precios equitativos. •
España ....................
Londres á 6(1 dias.......
Liverpool.............
Liverpool pagad, en Londres. Glasgow ...................
París á 60 dias.........
Havre................
Hnvre pagadero en París.....
Marsella................—
Marsella pagadero entParís..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Amberes................
Amberes’ pagadero en París..
' ¡New-York...............
Boston
ÜAMB-IOS. ....	4 á 6
Idé á 14
—	á —
—	á 131
\ por 100 premiosegun I plaza fecha y cantid por 100 piemio.
è &
—	á
—	á
I Id. por descuenta
—	á
—	a
—	á 2* «
—	á i á i á
3 por 100 descuento.
Baltimore ................ 1$
Id.
Id.
Id-
BaltimorepagaderoenN. York
Charleston ...............-
Filadeifia...............—
New-Orleans á. plazo corto.... Bangor pagadero e.” Boston. Wilmingten paga de' o en N- Y Onzas megicana»..........
—	á
—	à
4 &
i 1
3| Id.
—	á —
—	á —
y de buena v abundaote leche, qu ; tenga dt nos meses h sta ¡ Fesos id. en ia plaza .......................Manrque n. 132.	*4	, Peso» idem qbordo.
—	á —
—	á —
—	h —
—	á —
—	á —
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
Matilde Di^z -Ft-ietr^dcs los dueños	...
X- . . .,	o . o ;	Idem del Tren de Derosne.....
de la l.togrhfia del Gobierno y ie ¡a Real Sociedad económica dei aura io conque sera recibido en esta capital, ol retrato de esta cé ebre acirtZ, se prove y ron hace tiempo d¡ uno délos sacados declinen Madrid, cuya conia x clámente ho . al púbíico ai moJeraco precio de una mplar: en su estabiecim ento calle de la
ALUUU	Muralla n. 70; en el luí cende panel de ios Sres. Caibone 1
Sé toma en arrendamiento una estancia ri Solane.*, calle dot Obi po frente accasa de Ayuntamiento
de «na idos caballerías de tierra queesté inmediata á esta ciu | v en ¿V ' C v> a*<,r’il n a V*
dad v también me alquilan dos negros qn<í entiemiandel labor de	LüO» ll. JOSB * &r(i0 pTOlSSOF u8 CirUJlft
U misma: en la calle del Consulado núm. 9 de una á dos de la j y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de tarde se tratará desìi ajuste.	7	; los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 1
Se alquila la casa núm. 33 calle de Ville-i dul,ae¿e oí’ec,,“.a!búb!'c“ .	. , . i
gas entre las de laObta-pia y Lamparilla, propia para una. fa-1 «Q 80!ÌCÌtR B.1 üllvDlO 0 UU61103 QU6 Í10y
milia poco numerosa ea 34 pesos, impondrán en la casa núm. 8 i posean ia hacienda turnada JligUi, qu» fue de la p o^ieoad i	terceia idem...........
calla de Paula.	5 ido D. Francisco de Zayas como asimismo á ios propietarios j Triache corriente y bueno...........
Se alquila una casa en Guanabacoa, ¿ ^ropietar.o de U notnb ada Gitanes y S. Anttmío Oe l< Meu- í GEA.NA..........................................
dttsle Itf-ctmItarta último de «fu; es á sílusdaen la cali.- do!-u':	"i31.'1mpondriu.	5 . AIÍIL  ................................
Lebrfdlorat de Fray Alonso, de portal y esotea y bastan- j HISTORIA de Espaua, por don IllOdeStO i CFSA blanca de la Habana............................
U pintoresca sil «¡tureioti; está decentemente amueblada y Lsfaente.	3 i, .*1« Puerto-Principe.................
con capacidad para on» regular fimi lia: nene buen arbolado y Los Sres ¡-uecriptores i esta importamísima obra, se ser- Idem amarilla.........
fl ire* en 3 solares que forman el patio, y 3 magníficos pozos. | viran pasar recoger et torno 8. ? que se ac b¿ de recibir en 8« di mt 6 on.as adelantadas: en la misma impondrán. 2 ¡ti depósit o de publicaciones, calle oe O-Reilly n. 103, fren-
8e alquila ana negra excelente crian- te ¿ 1« ¡aiad cuba.
dsra, <b busaa y abundante leche, de 40 días de parida: calle ! Admírense suscripciones a partir desde cualquiera de loa
d* ll Reina nftm 108	2	¡ tomos publicados de suerte que iodo • 1 que hiya recibido al
Se necesita tomar en alquiler una ne-de losvolíi,!;en*san,enore8al8 °’bie:,en,aPe'í''su-
n
■o*
9
Vi
5j
b
Blancos ¡o ferio r i regular.........
Idem buenosá superiores..............
Idem floretes........................
Idem de* Tren de Derosne.............
•Quebra >s inferiores á regulares.......
Idem bueno á superior ...............
Idem floretes ....................... 6$
Idem de! tren de Derosne.............- 6|
«Cucuruchos inferior á regular........
Moscabado8 de corriente á regular....
ídem buenos..........................
OAFEE».
Iinos.......a...............*.*—-----
¡Je primera calidad.,................
Be segunda Ídem...........
k
á
á
lì
9i
3i
5j
«t
4Ì .... 4£ .... 4j ....
No hay 8 a 84
n *
7 k 7¿
Poca esisterle ¡a.
—	k —
— á —
— á	—
.	,	,	___, _ .	.	la bien en cua qtlírra otro punió, puede tomar los rentames
«T* pare un» cor» ttmrli», que m iavande a y p¡anch dora y ¡eB e, ptesils<i* rirab'ecimiento. ’ P ■	2
r¡r	Cü,lur*y 8611 ,ormal: c*lle de l8,4Vlr,ude8 Un individuo de alguna edad desea eolo-
Se
dulces por abonáodo
por cada peso que venda: impondrán en cata imprenta calle de Cristina n. 4
La persona que desee alquilar 20 negros
dé campo«u* reúnan las circunstancia«» para los trabajos de iagenio podrá ocurrir á la calle del Empedrado núm. 74 casa t« Adot Spaidiag y cp.	7
Se alquila una negrita de 20 años, de
htantM prcstfiic;«, muy aseada y has en sa tra-o para niños, ó á aervir á la ma no i alguna Sra,, bel y quieta; calla del Sol «*» M, ¡mpomusa.	5 ■
D.MIGUEL H.Vi 1. IA
€1 RIJAN O DÏNTISIA,
CORREDORES DE SEiVUNA.
Decambios D. Ruperio Cú,y D. Antonio M. Martínez.
Oe frutos l). Manuel H.Braza, y D. Manuel Pié.
Habana 25 de Setiembre de 1P52.—Manuel M. Carbó sindico.
&
BUQUES A LA CARGA.
5#
para new-\okk.
Salerá la mayor brevedad el sólido y velero bergantín ingles E91ILY, espitan Stunn»; admite catga ligeraá flete.—Impondrán sns consigna tarios los »»es.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vive calle del Obispo n. 8d última cuadra para el Monseira vorecédores que en atención al favor
te, y ase presente á sus favoi .que le dispensan, sus precios serán aun ' Uftáodó cuanto saiga de su elaboratone»
b equitativos gai allibi
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HISPANO CUBAN A, al to *»mío de su capitán don Benito de Carnearte: aumite carga a fl. te y pasageros en su e.-parionay ventilada camara. Impoudráuen la calle de Mercaderes i'ú iter * 8: ARRIE l’á, VIiJLOTA Y COMP.
VAPOR TAYABA—Suspende sus viojes husta.nuevo a-
ALMENDARES.—Este buque suspeu le sus yiages hasta nuevo anuncio.
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—Saldrá _e Batabanó todos los jueves después déla llegada del tren, y llegará á Cier fuegos los viómes: de Cienfuego: el misino dia y llegará á Trinidad
Retorno.— Oe 'i'rmidadlos áoin igosy llegara á Cíenme-gos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará 4 Bata-bañó loa lúnes.
CARDENAS, su capitán don F anc:sco EatoIt.—S> !drá desde Trinidad para Cuba y vice-verse, los utas q se expresan á continuación, después de la llegada del vapor i ibel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 26—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27. i 7—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
23—.De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse á Batabanó Ion lúnes y mártes, y >8 Sres. cargadores r3 servirán entregar las guias y conoci-m ntos los mártes á mas iarda:, en casa de lea consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
Nutoo arreglo de fletes.
A Cienfuegos................. 6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad....................7	id.	id.
A Santa Cruz..................8	id.	id.
A Manzanillo... ............  10	id.	id.
A Cuba....................... L*	id.	id-
Precios de p..sa¿íes l«>8 de cosrunbre.
Los pasageros para' tita. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 Setiembre en el t* n del .. rocarrií para Bt¿-titbanó donde a sj llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A £a de tvitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis lema que se observa en ios puutos de escala á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que es >s no responden de niuguna f itaque no se reclame sobre el.i.iueüe al ti mpode la descarga.
• la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres pasa^. ?ros un tren extraurdiua^ o que los conducirá el mismo dia áü Habana.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l»E VI tGES.
SALIDa DE BATAS tNO.
Todos ios lúnes después de la llegada dei tren, y llegara á Cienfuegos los nártes al amanecer, á ! is 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará a Trinidad por la larde del m>oino dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tai .e del mismo día, á la 1 de U madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Bata-anó el mismo dia per ia tarde.
Se suplica a los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días ames de la salida del vapor y las guias y conociar en*os por la tarde á ia cas* ec'.¿signataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
Ü. DOV11NGO M ARTINEZ Y CORTES
Ala llegada díri vapor al Batabanó encontraran los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
GENERAL ARMERO —A consecuencia de los tristessu-cesos quts tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta ©i 28 y llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	ll llegara á Nuevitas.
„	13 locará en Gibara.
„	14 tocará eu	Barbcoa
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88J.
CEB ALL0 3 Y RUBIRA.
Parí1, realizar una faetur se vende ere-
mor tártaro muy fresco encajitas de arruü y vino seco y nios* catel de Jerez en L trilitos de 1 y *2 arrobas acabado «ie rec,*wr enla calle del Obispo n. 10 escritorio de lus Sres. Jiménez y cp.
18
Se vende vino de aan Vicente, lejítímo y
smescu enc»brzulo cr agu»rdiente de b jueirmen;« «cwW* da marca MURA: calle de Sar, Ignacio núm.
97.
Vine tinto superior legítimo de S. Vicsu-
rende en médias pipas y cuarterolas: en la plaza de 1
te, se vende en medias pipas y mas núm. 3.
Fi Dr. Manzini, r e ia facultad y dé la
Sociedad * e lica d~. Emulaci > de Folie, vive calle ce l»¿"“ pu.o núm. 19, entre loe de lo lUhrt V * i.mpoMeli- ~yul |, tus. oerociones _v curocinn eep.cial de las enfe.meuaaeso uretia, de2á 4.
Agua mineral de Belters en canastos
. 25 tu.rM, se halla de venta en U calle de la Lamparilla
esquina á la de Mercaderes.
B pósito de loa establecimientos de 1°8
Sres. L ¡oene y Caí!, de Paris y B.us.lae.	,w
Moiuim Ducrcy participa á loa tíree hacera»«!» > - ¡( ia llegada de la fragata Ole :e.,une se ha compie1* 5,
pot I<1 lic¿aua	:u »lofcaiu i»-'	. - — r » • -ag 0*
de ó sitó, «n el cual tienen reunido un material ceP‘„tX-
o, acato’ para lag maquinas y aparstug.—Sata» P“13® ir,i;4«u oor mavor v in. iter Bara mayor couio-tdafl fl»lü
pea len por :;tayar y muter para mayor cono hacendados.	.	, nnr
Ací miaño co- smentente maquinas de vapor
41
caballos francese.-; ce rífugaa pctfecc.onada'. co ,-;„acoríee
el
vapor, sue tre ¡¡smisto pmidieir e—Imp one núm. loi).
es de movimiento y demás .'vl0Sfi„s. j¡ calle de tian ^
dicho agente,
El scritorio de losfc/es. rhlmeyerj^
v eí consulado de Bremen í e han traaladauo á lu cal*0
Ignacio n. í 5.
Lrsetss france as en partidas de 3000
irnua, se venden á 24 pesos ,l “ t'“'-*•* e parilla n. 2 esquina á la de Merca
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En !•» «“1 e cp - - -- - - - --- ^	^	----rieres tíres. Zaug'oniz n ;
Ei íscritorio de los Sres. R. R- ,
y compari.a se ha trasladado de la calle dei leuienw
Toricfl®
k*
PARA MARSELLA.
Saldtt ellO d* O-iubro el nuevo y velero bergantín fran-cet i-c sjXfl.vtaj, vapitaQ L^uiry, fur rado y clauetoudo encobre
SIRENA* su capitan don Jocó Alemán.—Saldrá para Matanzas y ¡Sagú* la Grande los dias 12 y 24 de ¡Setiembre á las 9 de la noche.
Retorno—De Sagua á Matanza* los 18 y 23 á las ll del «iiu
De Mt** tuzas á ¡a Habana los 19 y 29 á las 6 de la mañana.
En Matanzas recibirá carga ara Sagua y ai efecto los re taitetúes se pondrán de acuerdo ton los Sten, dòn Jaime Rivas y comp consignatarios dei buque en aq iella ciudad.
El flete de la carga destinada á los p intos del «nterior de Sagú*», se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se de*f acha en 1» Habana por los que suscriben; en ftLtan-
de Mercaderes ru 78.
CERVEZA inglesa de la acreditada“^.
1 ANCLA, se hai a de venta en la ca.lc ue ¡“ |(J|I) n»»
ca del AlN tvij A, se mi a ae venta en i» i» « -■ l0m ra n. 8, á 23 re docena de 1 a 10 case a. y a * . ’c m le 10 cascos para arriba: adviniendo que es de	¡3
superior,
Arroz de Manila acabado de	»
la Serali ia, «riaaa supe.ior y c«si tan bo*no
■ija essopeiior a toüo e' qu^ ----
margura o. 8 y sobre el uiuehe «i«ér tras dure IR 1
Losetas de Tuàrtaoi de 14 y
yo	ífrr.toa se est» i esperando por moineo ^lj^j (Jt-S
©1 ai.< 'dit&do establee-miento de J - B. Biasca o entre Cub i á. Ignacio. ________ —¡r-
GHAN TEÁTB0 DE TACON-
Función extraordinnria pf ta «•	^5 actos da ff* ^
Se pondrá en escena el fuin» so drama
uuel Bteton de los Herreros, titulado:
iQUiEN ES ELLA? O aURVERO Y
FELíPE''¿ Ro-
Ua>os personages serán
breño y don Fernando Martinez. „ •nf.0ieZ& Esta función terminara con la graci P
desempeñados pur
enu°
seid
alada:
LA CARTA FEROlDA.
Precios loa da ccitumbre.	nutlto-
-	» aura à lae a.cte *n P“
En. rifl'° «•	— i
Lob nifi ob nnonrdn ta m 't" de ta	-■
Uta J9U.AÍ*

