
pulgadas de largo: do« vírgenes del mismo trapiche; un btv •«20 y una maza de respeto con su corona; 2 congrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapichr; 2 cuadros en •I®®*®*1****® i® catalina y el trapicha de madera de corazón. Las
< humaceras y tornillos todo completo y todo en el m3jor enfado, de medida ing’esa todo, sin contado y á piezas cómodos. Callo de Riela nfrm. 60.	c
En la calle del Sol entro Compostelay
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante sur-ido dr Barro de todue clases, en particular 1*s tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tama aceptación; se halla un surtido muy bonno de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente" arreglados, y de ello «e convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	7
El especifico para bubas y úlceras go
diosas del D5 Sezas, se venderá únicamente en las Unicas de ta calle de Mercaderes, en la de la p'aza del Cristo, en i» de la calzada de la Rema núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino	ralle dr o-Reilly.	50
MUEBLES BARATOS.—Deseando reall-
*ar ant ía de Pascua, el aran depósito de toda clase «id mueb'es, •e av.sa a publico oara oueee aprovecha de tm budnn oportunidad: ’amblen u i magnífico piano. Caite de Cubi n 89	7
Se venden en la calle de la Habana n. °
S5. »arios mu„b es, entre elioa una tama granae decauba, e ncelada, una mesa de abogado laminen de caoba, muy linda. una cuna de niño y otras 009*8, y ae alquil t un negro muy i reguiar corin-.ro. sano v sin tachas, por su »¡net-v 4
Se vende la Imprenta del Tiempo, sitft
en la calle de Cuba rúm^o IÍO$eu !a misma impondrán .
Arroz de Manila acabado do recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del N<>»le por su blancura v limpieza á I0 rs. arroba, id. mediano ¿ 8 rs. arroba, Ídem mas bajo á 7\ rs. id., advirtiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la clase baja es superior á todo el que existe en la plaza.
Se expende en la calle de la Amargura núm. 8.
Véndense dos guitarras de Pajés, ana
con caja y otra amela, y ambi3 en muy buen estado y de
muy buenas voces, en precio cómodo: en la calle del Tc-níeuic-Rey i». 35	5
Vino legítimo de Oporto, en barriles de
una a»"*">ba calle de ,r>* Oficios núm. *<?, almacén de víveres.
Viao de Champagne de la Marca de M.
Sutaine 0.25 legitimo, de superior calidad, se vende por cama tng de botellas enteras ó medras, en el escritorio de loa Síes. A. Kobbe Luürig Cp. Curie del Teniente Rey. rúm. 88.
Relegaría de D. Pascual Lscour, sitúa-
da caite de íVicrea teres núm 16, primera cuadra ermando por la plaza Vieja casa la Cruz Ve»d •, participa a sus amigos como igualmente ai púb'ico en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surti o de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves d? todaó ciases de oro fino re.ojee de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingles«?: li. de áncors y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio Se han reñido ademas relojes de todas clases y u i grande y variad) surtido do crista .es y vidrio« para todas clases de reloj* s.
Nota.—Las composiciones de relojes que se h?gan en este establecimiento como igualnuDre de ios que se venden, se rer poode por un año.de su andar, y los prtc¿os serán con la mayor «q.urf d.
ELEGANCIA PARISIENSE—Acabo da
recibir de París seis docenas de frac negros muy elega* tesen tu corte y cos:ura y en ia case del p üj muy superior y en particular hay tres docenasdel pyñ» mas ti o que se conoce. Iliy también levitas y palé toes de paño y casimir y de teneros de virias clases; libreas lisos y &?a leonada?; pantalones de pa-ñ *, casimir y dril blanco y decolore*; chalecos’de rodas clames todo á procos sumamente baratos, se vende en !a santería Precios F jos, calle de! Obispo cuadra inmediata á la Puerta de Monsérrate núm. 73.
Nota.— Auuqfte ira precios sean fij '8 son ¿e loa mas módicos que se conocer,* E i dicho establecimiento se hacen cargo de toca clase de trá ojos perteneciente al arre de sastroría adviniendo á loe Sres. que gusten mandar loa géneros, que en lúe hechuras se h . hacho una rebaja.
-iJ¡LrJ	Ul'J ¡UJ ÜJ» i»
Se solicita al Sr. de Leviiier para coma-
níesríes asuntop que le interesan en la calle del Obispo dúu?. 29 Depósito de Mercancías entre las de la Habana y Agujar.
4
VAPOR IÎAB ANEBO.- Vrage extraordinario.—En lugar sábado25 del cte. como de costumbre, sal 2 de la noche para Matanza?, Caide-nroporcionnndo así á las personas ocupadas los diferentes puutos déla línea. RETORNO.
Saldrá de Cárdenas el de mi-»go á la hora de costumbre llegando a ésta él lunes al amanecer
VAPOR ALMENO ARES.—áu capitán D. Norbert© Santos saldrá p ára Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua lu Grande, San Ju&u de los Remedios y Nuevitas el dia23 del corriente à las 7 de la mañana: admite carga para todos ios puntos de su escala, que se pagará à su embarque.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español MILA-GPO, capitán Don Pablo Larrinsga; admite carga aflefe y pa-sageros pura los que tiene buenas ccnudidades. Lo despachan les Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR.D.-J. GOMEZ Y CP.
Se fleta psra cualquier puerto de Europa el berg. esp. A-GUILá, sil capitán Bengoechee.—Impondrá *u consignatario Dou José de la Portilla en U calle de los Oficios número 4.
ASOMBROSO INVENTO CO.; REAL PRIVILEGIO
Mnerte infalible de la Vivijagua.
L) Ramón Rodríguez vecino de la Habana, hi inventado una máquina ó apara o cuyo modelo tenemos á la viita, qu * co i poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerle de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto sevarannza que el vi-vijaguero m is bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos ca Ja uno queda enteramente estermina ia por muchos miles de v vi-jaguia que contenga. Convieuyn 3 ó 4 ataques por ia poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa dei modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 91, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. i5
¿o - que desde «i de Noviembre de este año el Ph¿re, conocí Jo Insta la feeh i corno diario semanal, ha principiado su 4. ° ernéstie: saliendo a luz tres veces á la semana y en la forma ordinaria de todos ios dém .3 papeles públicos.—fin dschi A-^encia se admiten suscriciones no solo a esta nueva edicton sino también á la semanal, la que se recibe pura las personas que la prefieren, y á la lliustrn'ionde Parisque llega a esta ciudad por los vaporeada Nueva York,' adv.r leudo que la que s) recibe por los vapores de Inglaterra está á cargo de mi amigo D.
Augusto Lmgwelf, agente del Correo de Ultramar. También ■>.e recibe en esta oficina toda clase de encargos y ift¡»ene iones á otros perro iúos va para París, ya para Nueva Ymk, y anun-ciosque quieran public r en dicho Pha«e, siendo ios precios de -u inserción los mas moderado*.—Entre las varus obias que hay de vei.ta en esta Agencia te h ¡liarán volúmenes sueltos y elecciones completas	la Diun u tior« y ei Tablean ó Cuadro
le París por Edmond T» x er, 2 t. 4,3 obra adornada de 1509 grabados, representando Psrmbijo todos pus aspectos y lod s -usépoéas El precio es de 8 p*. td Janeando la suscricion, y 4 s tris, oi de cada entrega rnciisuai Se encuentran también los volúmenes 10 y 11, Historia dei Consulado y del Imperio, últi-
mamerve	por.1 hiera.	r 4	---------^„v., ■	- c .
Archicofradía del Santísimo Sacramento
de ¡a Iglesia del Samo Angel Custodio.— E|. Doining » 19 deljrruna y labrado, como también pasageros Ion cu ales serán bien contente, tercero dei mes, cele bra duhi Archicofradía a las! alojados y tratados. Impondrán el cupitan á bordo ó sus conoig-oeho y tnedi j de la man ut fiseta con termoii que desempe- j uaturioa	DRAKE Y CP.
ñaiá el presbítero don Tomás de Salr-s y Figu. ro p: y se a-1	------
v¡sa por este orden á los cofrades y deni38 fieles para su asís	PARA C.A* JZ.
tenjia H by Diciembre 14 de 1852 —El Fecre'arió.	Saldrá á la mayor brevedad Ih hermosa frng. esp. Manuela,
Don Manuel Pinelo. bordador do todas capitan l^ateu» y	a flete y pasageros para los que
ciases ce i ¡r.m v H -ifnrm«.« , ,rí, ,,Q ^	. tt% . -	,	31 tiene buenas comodit tdes y recibirán el buen trato que ucos-
mcniL L í?! Y ; 1 ^ grandes, como también de orna- t„inbra dar el capitan.-Iuipoadrá el inisiuo «bordo ó sus cutí
inentos de Iglesia o tualquiera otra clase de bordados, < frece ;KLrf.rar;í f, y
sus servicios al público y a los Sres. que le han honrado en! e * *	SAMA Y CP.
8-* J»der que ti.rno puesto con el nombre de “Bordado- db¡	______
Cuba tu la cñlede Compos'e’anúm. 157.	5	.1	PARA AMSTERDAM.
se solicita una Señora de regular edad! SaldrA A fim*s 'l>t prrseme nv a ..| nuevo y velero l.erg. ho
para a oinpañji á unas Señorita» en ti Cerro, y que presen- i Inndei ZUU)EU2Et:, capitán l»e Jonn, fuñado y claveteado le btl""oe ■■ firmen cal1-ae la Reinan 5S impoortrAn 4 en cobre, admite carj-a a fl ate.—Impondrán los eonsicnatnrios
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Faeal-'	______ hhake v cp.
tad de P&r»s, h »nrado-éon una ni milla é íncon orado en t=ctü Roa1 U;¡.v Msuíad. se ofre e ai i íibR’o en su casa núm. 91 de
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce días li nu^vii y velera fragata ameri-
De la Mulata parala Habana con escala enei Mcrrílln Bahía Honda y Cabañas.	*
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas ios dias 7 y 22 de cada tnes á las 9 de la mañana.	^
De Matanzas para ¡áegua y 3an Juan de ios Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz lo* dias 8 y 23 á las 3 de U tarde. .
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagú a y Matanzas l0iS dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de U mañana	*
P recio t de pasa ge» y carga».
	Popa		Proa.		criad		carga	
	»	rs	$	rs	$	rs	$	ra
Habana á Cabañas— 			5		3		2			4
Idem á Bahía-Honda-		6		4		3			4
Idem al Morrillo		7		s		4			4
Cabañas á Bahía-Honda		3		2		!	4		
Idem al Morrillo		i		3		n			
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	T			
Habana á Matanzas		4	2	1'	1	2			
Idem á Cayo-Bahía de Cadiz 12			6		4			
Idem á Sagua la Grande—	17		8	4	s			6
Id. a S. Juan de los Remedáis	20		10		tí			6
Matanzas¿C Bahía.ie Cádiz	10		5		3			
Idem á Sagua la Grande		IS		7	4	4			6
Id. à S. Ju»n de loa Remedios	18		a		5			6
Sagua á ídem		7		4		2			3
cbUo $
1« calU de ¡a Ol.rapia en todu io que. cmcierne » su ftetîtad, \ berB«ntin%iwft!.7 LÀURËÏN A RI l'A,*( Â.N. 1 en 'Lloyd* specia mente en In entermc.Pades de! u ero y en Iss de! es- Ipu capitnn ifoburàn, ajoute A llete labaco en ram-t y tord do
PAU V A UBERES DIRECTAMENTE.
8’ildrA positivamente el J.> del i-orncnie, el sólido y velero
MANGOAGA, DUC ATE!, Y COMI*.
pal de ia uretiá.—lluras de constíitn de 2 á 3. Para ¡es pobres'impondrán
I gratis. 1	8 i
Dr. D. Patrocinio Freisas, do la facultad	.------,
d^ Paris,honrado con la medalla en la epidemia del'cólera, ó !	PARA NEW-ORLEANS
incorporado en esta Real Universidad, se ofieee al público eu ha hermosa y muy velera fragata americana paquete de lacalle de la Lamparilla núm. 29. —Habiendo hecho un estudio ! vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRE CITY, al mando
Los niños hasia la edad de siete años solo pagarán la m¡ tad del posagev estarán «xentos de todo pago los que se lulle» en ia lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eres por esta-comprendida eu el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será Coiv-venciona!.
Porcada carga de ropa que se conduzca á S&gua y $ut¡ Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
¡áe despacha en la Habana por los que suscriben; en M abuzas por los Öres, don Jaime Rivas V cp.; en Sagus por los Sr?* Berunda hermano y cp.; en San Juan de loe Remedios por | Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hae*
¡ refereocia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que cobran ai Morrillo.
«EVENTOS V C|».
GIBO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almerin (!t,r-tagetiH, Malaga, Gibraltar Aigeciras, Cadiz, Jerez de la Fn»u-iern,rtev lia, Corufta, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Pa«lr„tl tJarrii, Gijon, Santander, Bilbao, Sun Sebastian y de-inas plains ( de la Peninsula las giran en todaa cuntid&.ies %*» la caile Uej | Obispo num. 10 esquiuaala dd Aler cade res Iim Sres
JIMENKZ ? CP.
joño <	_	^ c	___,_____T _______ _______f____^
Ivraria Univf-sidarf, 6e ofrece al público y á sus amigos; en la I j’u arfmÍBion pueTiío séruñ recibijos abordo, fo» que no ae’ ha- Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcena,, calle de Isa Virtudes num. i9 donde se le encontrará de una a ¡ |,en comprendidos en la lista que se pasara al hr. comandante j Santander, Bilbao, Coruña, Vigu, } Ferrol, á corta vista y inda, cuatro de la tarde.	j	este puerto _s¡ 6e sustituyese un vapor por otro siempre ¡ cantidades en lacalle del Baratillo iia..,aro 3 los señori s.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de «e conslde, ara comprometido el pasage,	1 Hkkmísos » es.
-	- ■ - ■ ■	1 r	.	DRAKE y COMI*.
■ V
Premiados por su elasticidad coa meucion
honorífica, en la exposición púbhca de artes é industrie cubana Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán laequidi I ln¡» n«rsonas que gasten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada eu
1« calle de la Muralla casa núm. 89-—Los dueños de esta pía terís teniendo que cerrarla por átennos días, con motivo de re formaciones y mejoras que traían de hacer en este.establee; miento, participan a su« favorecedores y al público en genera! que al ofrecerlo de nuevo y dei io ¡o reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico suri ido de prendas totalmente modernas, el que al ef. eco tienen pedido á París y parí deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, h^n determinado poneriae en remite público, el cual tendrá efecto todos toadlas en Lj espues a platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera do la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en ios precios.
NOTA.—Continuando les operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras v composiciones.	9
¡¡¡Paletoes da alpaca negro»!!! y da co-
lores Cju forro a 3$. Id. de jsé »ero de hao puro á 3$ 1 iern d* dril francés de cuartos grandes á ia moda, 4$ 4 rs., Tan talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y lis as á 3| Lutos de merino neiro completas 16$, Idem H» »'paca 10$. Chalecos de piq 6 blanco de color y de a pica 2$. Idem da paño da seda de ramazón decolores, 30 rs., Idem rato negro 3$. Casacia da paña negio 16$. Corbatas de raso y eró, 1$. Calzoncillos de crea de hitoá 3 pesetas. Pañuelos de seda da la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de coior y de Escocia, idem inglesas, las primeras 2¿ rs. docena y 2 rs par, otras 1? rs dna. y peseta par. Iiem blancas á 1¿ rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs.. Idem blancas de grano de oro, hsehas aquí, a 2$. Idem de blusas, decu;ré á 20 r* Ademas en este taller de Sastrería seseaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores,' casimir de cuadros gra »des, y driles de ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entro las de Aguacate y juntr» á la de Comoosfeia.	*	9
MUEBLES BARATOS.—Se vende uujue-
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, me-»«, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y uu aparador; todo cesi nuevo y á precio de realización ya sea el todo ó en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida en la cazada de Galenno, impondrán. .
EL GLOBE.—Fundición estaolecida en
New-York por G. tí. líartson y Gómp , y la agencta de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmei.torce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. fí. Hartsou y- Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cua’quiera grado de rapidez que quiera dársela no se conocerá la mus mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse quo les mas cimunee máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan únl para los hacendados [como se probará] asi coma-el tejedor ha sido para el plantador do algoJon. Ei azúcar elj, horado por medio de estas máquinas es tan Jtbre de melaza que ninguna pérdida se esper.nic-ntará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas vent3j «s que tiene sobre el modo de operar de la antigua y cua’qiuera persona que eaté orientada dei mecanismo de elaborar iuúear, convendrá «mi que catas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circularos impresas sobre las referidas máquinas, se hallaran en iu oficina de la Agencia y •e facilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. ILirison y Como., también hacen máquinas de vapor d« to las ciases y también de todas las variedades que se aoficiien para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en «ata ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración 6 mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de los trapichas, v porcusó o plañen y dibujos no exigirá retribución alguna. El misino a-gente ha introducido también una máquina vertical con columna« de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer-si ¿_ moderados precios, las cuates están en uso en Trinidad, parucularmeote en laafiqcas del Exorno Sr. L>. Juan G. Ve* I
3u*r conde de Bruoei, D. Justo Camero (nene tres,) y el Sr. ¡ ua‘>. n Mariano Rose! &c. Los Ubricanteeaofrecen que las ¡ máquinas que saigan hechas eu sus latieres sean de los mejore« materiales y de un exquisito trabajo coa la tuerza adecuada, y lo« mas moneo« precios. E slod -cimiento se compone de i'M ««tensa lí tea de cepaen s s f bncas, construidas al ¡ propósito para la manufacuri« d lenecientna a la elaboración del —“Impondrán en el escritorio de i el muelle de los Vapores de
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios des las Islas de Cuba y Tuerto Rico, como superior é todos los e su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos loa mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda Ja Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos da la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente ia cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átono de este m3tal en nuestro Rob. Recomendarnos de paso el uso de este medicamento, á los tíres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de pus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-!a Lampariíla.-r-Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacletd Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
coslHtera, lavandera y buena servicial á la mano, quesea humilde, sana y sin tachas, y si es pos ble, que haya pertenecí oo á alguna familia francesa- Impondrán en los altos ie la casa num. 80. caiie de los Oficios.	9
Se desea comprar nn negrito de 13 á 14
años y negras embarazadas. Cal e de la 1 «iustria n. 1*4	5
ALQUILERES.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un in genio. Vuelto de Arriba: impondrán c »lle de Mercaderes núm. 6
Se alquila una negra joven recien parida
muv 8una,d« i8 años, abundante leche.- en la calzada de Belas-coain frente carretones d« Si. Antonio P;e tra.	4
En la Piaza Vieja núm. 83 esquina á la
calle del Teniente-Rey se ul quila un entresuelo para hombre solo.	2
Se alquila nn negrpcalesero de una bestia
servic-at a iu muño, tnuy ágil y fiel: en la calle da la On<apia búui. 105 dará», razón.
Se alquila una negra buena cocinera muy
fiel y h nrarta en 14$ al mee: en la caire de Dragones nñiii. 41 impondrán.
PERDIDAS.
Existiendo en los altos de la Pescadería
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo Virios objetos, entre ellos a uunas monedas, los cuales fueron encontrados en ei foro de! gran Teatro de Tacón la nochs del viér-oes 10 del corriente, se avisa á la persona que se considere con derecho á ellos, ocurra á dicho punto, donde le serán rmtre gados, dando Ia3 señas corresüondienies.	4
Se lia extraviado desde lacalle de los
Corrales á la del Carmen un cuarto de billete del presente orteo ordinario 515 núm. 31612 Toño 1,1a persona que se lo haya encontrado podrá entregarlo en lacalle de la paerti cerrada núm. 17 y se gratificara en caso de salir prí-mi&dr.
ESCLAVOS PROFUGOS.
H . fugado el negro Fernando, de ofioio
tabaquero de regalía, suele tjdrcitarse de calesero aiqurer y también de zapatero, es conocido por José do la Merco i Oa-chicaudonga, estatura alta, edad ¿6 años, color prieto, barba regular, ojo» pardos, uti dedo de la mano izquierda hinchado; el que in abrigare pagará loa jornale?; y al que lo entregue en Pueb:o Nutv» cilia del Poeito n. 40, se le dará, ademas de la captura, una gratificación.	5
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación efe las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
En la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un jóven que sea inteligente «ael «.ervicio doméstico.
PARTE MERCANTIL.
PARA CAYO HUESO, 3AVANNAH YCHAR1.ESTON.
Llegará á este puerto ios dias il y 25 y saldrá k s 15y 30 década mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Roliins; admite pasageroa pura Sttvannah y Churlestou a $40 y pura Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do* primeros a $25, que ae pagarán en la Habana, huciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que noseinl.en comprendidos eu ia lista que se pase al íár. comandante de este puerto. También recibirá curga á fíete y en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros di talles impondrán	DRAKE Y COMP.
PU ERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Barcelona y Málaga en 66 diae berg. esp. Paco, cop. f Orta, ton. 139 con fiuros.á îStunà y cp.— Pasag. 3.
De BaiceloDa en 53 dias berg, esp, Pepita, cap,.Estape, ton. j 259 cou frutos á Fontanili», Llanusa y cp.
pe Baroelouaen 64 dias frag. esp. Modesta, cap.'Gela beri, ton. 267 con frutos á Satnâ y cp.— Pasag. 35.
De Mallorca, Pto. Rico y Cuba en 65 dia» poi. esp. Josefina, cap. Salon, ton. 105 oon frutos á don F. Ventosa.
De Boston en 20 dius berg, ara. General Boyd, cap. Gilpa-trick, ton. 147 con cortes al Cap.
i)« Cabañas en ¿ dias berg. amer. Caroline, cap. Patter, ton. 166con mieles al Cnn.	*
De Cienfaegos en lOdias bf*rg. esp. Rita, cap. Lopategui, ton. 115 con carboneé Ltwtori y To in é.
Pasageros.
De la frag.esp. Modesta —Don N mesìo Caniellac, don & >i-vador, A Ivan-da su esposa y siete lujos, don José Mungol dos hijos don Pascual Vilunova, don Antonio Pedro , don José Gorr, don Antonio P» reta, don Juno Sabutes, don Ramon Gabestanv, don Juan Crusña, don José'Casas y una h»ja, don Gerónimo Boner, don Pedro Mauri, don S bastian Estape, don José Ba-landa; s n Francisco Dnh, don Narciso Planas* don Jaime Paliaos, don J'D-é Baio ti, don Jo;-e Romaguera, Buenaventura Torest dyn José Có y Guardias,don Miguel Casas, v Pasóla, don Miguel îsabater y Costa.
Salidas de buques.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Curverà, por Don P. Martinez y cotnp.
Pura la Guáyra g. esp. Victoria, cap. Sarachaga, por Don P. Martinez y comp.
Para Falmouth berg. esp,. Susana, cip. Mendicolanda, por Don J. A. lrigoyen.
Para Alicante frag. esp. Victoria, cap. Mejon, por Don P. Martínez y comp.
Pura la Coruña berg. esp. General Laborde, cap. Mayo, por A Lineile» v Hermanos.
TF°a las 51 no quedaba buque á ia vista.
EXPORTACION.
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
V * POR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Toios loa vierne* á los2G minutos da ia Regada del tren de pasaderos, saldrá de Batabanó para Dayanigua?, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bnv en.
RETORNO.
Los domingos á las 6 de la maraña de Baylen á Punta de Curtas.
Ei mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Curtas 6 la Coloma y Colon.	?
A las II dei propio dia de la Coloma á Daya riguns , de donde continuará sn vjage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
riobre Ck€iz, äevilia, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicamr Malaga, Granada, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sautingv,* Santander, Bilbao, ¡San Sebastian, Padron y Gijon, k la visu, y eu todas ciurtidades en ia caiie de Cuba numero l itt, esquinu h >e caiie de la (ibrapia low senoreu
PErlASCO, Hkkmaäos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 ° se rematará 6ábado 18 de! actual á las once de la mañana una negra no »tibiada Luisa, regular lavandera, planchadora y cocinera, tasada en 250 pesos.
El lunes 20 del actual 4 las 11 de la mañana se rematará un mulato como de 28 años de edad buen cocinero y servicial á la
mano; áusoféiia.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de, 2.a elecion se rematará el mártis 21 d»4 corriente á las 11 de la mañana diez camisas de grano oro tasadas en 40 pesos
El mártes 2Idel corriente á las 11 de la mañina se rematará en los almacenes del señor Sama en Cusa Blanca 2113 cueros de res al pelo y saldos 425 pacas de algodón peí fenecientes al cargamento de la frag. griega Bindia, por cuenta de quieu corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde rrayor 1. ° se rematará G m'éicoles 22 del corriente á las 11 de lu mapinu los eoceres de U sastrería nombrada del Paquete, situada en la callede Ih Habana número 40 cuya tasación se Hiinifestdiá en el acto del remate.
El luces 20 corr ente á las II de la mañana sé rematará por cuenta de quien corresponda en el muelle dá la machina. 500 pipa« vacies.
Batabanó á Day»-
niguas--------
A.Coiqma--------
4' Colon
‘ Pia. de C '»tus—
‘ Bailen---------
popa.	»'ron.	criad.	cobalt.	es. e.fj.	■d.	luti.
$ r*	$ i».	$ r	$ rs.	$ r».	8	rs.
o	4	3	«	5	1	4
7	4 2	3 4	7	5	i	4
7	4 2	3 4	7	5	1	4
7	4 s	3 4	7	í>	1	4
8	5	4	8	5	1	1

NOTICIAS SUELTAS.
La Real y Muy Ilustre Archicofradía del
Santísimo Sac?amento erigida en la iglesia parroquial de N ra. Señora de Guadalupe ex mmuroa celebra el doming» 19 del corriente la solemne fjsuvidad tle ia misma Santísima Virgen tiutlar de la referida iglesia A!as9i de ia	da-
rá principio la función, en la cual desemptñara !a cátedra de 1 Etpíri u Santo el M. R, P. Prior Dr. Fr. Jt.sé María M randa celebrándose la víspera la gran salve de costumbre, Lo que«« av.sa á los lides con el lio de que so sirvan ua btir á estos actos reí idioso*.—El Secretario.
Se solicita acomodar una mugar blanca i
que no baje de 40 años, para el inanejo de unos umos y gobierno de una casa pequeña,darán razón en la calle de la Reí na n.
100. Eu la misma se alquila un negro jornalero por m^ses.
Real Colegio de Escribanos déla Habana.
El mártes 2l del corriente á las9 de su mañana, celebra esta orporacion ía fiesta anual que tributa á>su patrona iSu». Lucía virgen y Mártir, con misa solemne y sermón á cargo del Pbro D. Antonio María Gil, también habrá salve en la víspera con tola solemnidad. Habana y .Diciembre 16 de 1852.—José ¿Vlaria Gamboa, secretario.	2
Uaa jóven natural de Canarias desea en-
contrar una colocación para coser cuidar niños y otras cosas que 83 ofrezcan: dárén razón en bi calle del Prado núm. 92.	2
Un jóven de la Península que por espa-
cío de baños lia estado ejerciendo las funciones üe mayordomo y enfermero de ingenio habiendo cursado varios tños en medicina y practicado en hospitales, desea colocarse ya sea de mayordomo en alguna fincado enfermero, te .tiendo persona.» que garantí en su capacidad y conducta: calle de Aguiar uútn. 21 im pondré n.	2
FOTOGRAFIA—Ultimos aáeiantos del
Daeuerreotipo sobre planchas metálicas y sobre pape!: Eugenio Lacroi:*, de París, calle de Neptuno, número 24.
E¡i este distinguido establecimiento se sacan con perfección
Para Sisal frag. esp. Aplicación, cap. Blay, por Puig y Llopart.
En last e.
Para Mobila berg. araer. Notthnnm, cap, Farrar, por Ulrí ce P1 ay le y comp.
En iustre.
Para Sisal berg. esp. Victoria, cap. Julio, por Sotolougo A. y comp.
En lastre.
Para Sisal berg. eep. Cisne, cap..Vil a, por don M. de Embil y comp.
En lastre.
Para Sisal pe!.esp. Mata, cap. Alema, por CirsiMauri y comp.
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Yucatoco cap. Iachausteguí. por don A. de Bolívar.
Con efectos.
Para New-Yoik berg* amer. P. Sonlé, cap, Sraith, por Drakey comp.
95 cajos de azúcar.
1110 arrobas de café.
6 tercerolas de miel de abejas,
378£ miilures de tubacos.
624 libras de tabaco en rama.
40 millares de naranjas,
200 docenas de pifias.	•
40 cargas de plátanos
4*10 racimos de plátanos.
AIj comercio.
Reforma do varios ariiculoa de la Iustruccio» tío aduanas, y los modelos á que se refieren, que han de empezar íi regir desda l.sde Enero próximo. Seta-Han de venia en el despacho de esta imprenta.
mayorl La dueña del establecimiento de colcho-
exactitud y cou el 0b|aio de ev tur disgustos, urna por cada.54 j .,eria ‘ La Lui^iia,” calle de Ü-Ke i y rúan, lil i.vi»a al ^u-rs. fies, que, «egun conocimierno, haya cobrado el camino de ¡ b ico y á sus favor: ccdor»1», que acaba do recibir otro gran sur hierro.	*	t	ido de cány^s de bronce y hurro, para una v aca personas; el
precios equitativos que hasta aqüi ha t te
OBSERVACIONES»
Las cargas de efictos serán regulada» para su
en casa de aus due-
Las cargas de tabacos sérán puestas ños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan en la calle de los Oficios riúiü. 77. los Sres .
REVENTOS Y COMP.
grande espendto nido, es la mejor garantía de hu -olid z y é.cgancia
Véndese un coche de cuatro asientos,
construido con toda elegancia v solidez siendo de u ia de laa mejores fábricas de Londres. Trataran de su ajusr« en la talabartería de l» Fama, caiie del Teniente-Rey it. 71, tnire la de ia Habaua y Compostela.	3
A los Sres. hacendado*.—Ladrillos ro-
fractorio» ingleses de patente, se venden á un preciosuii-u-monte equitaiivo «n la calle de la Amargura núm. 8.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
carde varias clases.—Se venden en casa tle los Sres. Fernandez, Pozo y cp, calléelo S. Ignacio núm. 91.	*
EXT« /•<’*«	».
; ;jf-l íc d*1	¡Extrae- ¡Tota» graI
ifCae-*) a! 16aumento cion d«d! del año. •dé diebre. al dia 16 día 17.
claw de maquinas per- l en una escala e» ensa. r: a oe clavos que está 42
RETRATOS
¡¡Paletóes de alphca nt S1"**" Y colores .,,n	° e*lo» («miño ni». Jiíninulo para aor-
*'	»	— * r	°	•	‘tijas ha^ta el »ñas grande de doce pulgadas.—Los precios arre-
glados lo mas bajo posible sin menoscabar la egecucióo varían desde un dol lonclto basta »ios onzas,según la clase v el ra .-»año de los retintos v el Ti«' de l?*s n^erd««.	'á
d» bn»'0 forrados, a 3$. 1 jt-m de a* t. s o»; h o puro a ídem j Chuna« y sacos, paleto*» de iiian'fM'.-v y lanilla ribeteados, é 5 y corbates elees ñus de tseo y *» «» » l ts Pa t Ion* s de dril u* ht!«> puro« a 3$. Chi ecos u* q id Ma 'roa y de. eoto* rea, i 2$. Idem de taso negro	á 3$ B looadnras de
cha-eco elevan es, á ! rs. %ia < *h- *k -io *no de abrigo a 5 ra Medias medias blanca* muy fin-**, a 24 1o.*. y 1¿ real par. I iem d« co or en teto, a li rs.	y i re» par. Sastreríi
vasi« de la Maralts cBtfit las de Comp t» e¿» y contigua a ia *«i Aeaaca e.	9
Por au «0u8te se veadfcü na piano y nn
quitria da medto uso: calle del Temen re Rey núm. 49 impondrán
Cajas de azúcar,|	(799471		! 2095	6320I2J
VrroOae d* café	,¡	150100	;	; ino j	1512IO
di Mares de tabacos... j	IÍÍ70IU	1	167016»
Libras tabaco eu rama	2964218		 97000	3061218
Bo -oyes »niel de purg.	37750 i			 ........	3 7.750j
Tercero!, «niel abeja».!	2UÖÖ		9060
Arroba» «le cera	.j	36651 i	i 1	36651J
Pipa* de áffiiardie.nte.	5841	1 1 i	5841
VAPOR ISABEL, sti cupitan f>. Francisco Labandaira.
Subirá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará ú Cienfaegos los viórnes; de Cienfuegos el misino día, y Legará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará 4 C:enfu«gos; de Cienfuegos el mismo dia por !& noche, y llegará á Batabanó lo» iúnea.
Vapor CARDEN'.s, sucapitan D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Tria ida i para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca pura los puntos intermedios.
Diciembre 19«—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz!
ei 2ü.	Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
20— De Sta.Cruz y llegará porla tarde á Manzanillo.	¡ constantemente un surtido genernl en la f-.rretería de don Anto-
21— De Manzanillo yilegará á Cu por la noche.	j »jo Ferian v compañía, caie del Bu aúllo frente á la Puerta de
RETORNO	'	j Carpio, ti.
:9—De Cuba por la tarde y llegará á Manzonilio él 30.	______ «
Cajas de patente de hierro batido à
Precio» de p»¿«gBS, lo» de columbre.	i Pruftl'a ll" t ree» «onet.uid » co,» I» mejor »olidrz propw.» per»
I.a curg» deberá remitirse k Butübanó lo» lúnee y mfiiie» ; Ruurdardreero. libro» doruinenlo» &c.	.
y lo» Sres cargadores »e servirán entregar re» gum» y conocí - ; HORMAS \ «A Vfc 1 AS ara purgir aaucar peifecum.nl. mientos los mártes k mas tardar, en casado los consignatarios ; ct>nstip,m»s y pintadas.
Sres. Pardo, San Pelavo v comp.	JUEGOS DE
ivnirvo aPPOI O TáTí’ PI ftit-í	pura llamar criados.
A Cienfuegos ti reabra fie», cabali, de carga '	PRENSAS PE COPIAR carta» y factura» con lodo» .W
ti TriDidnd 7 idem idem.	avias ripees»!»os con cuyo uso se consigue t¿ac ir con la nu»>oi
4* Ssnta Cruz 8 idem idem.	I«cilidml y prontitud copias permanentes de cnaiquier eíciiiu-
“ Manzanillo 10 idem idem	, Ouyosefecfos sa hnllau devmtaen el escritor io de D. Muuur
t. Cuba 12 idem idem. *	j Fernandez, calle, de tí«n Salvador de Oria nùmero 4,
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y deberán salir doestaellG de Diciembre eo el irea de carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcaran en «t vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos à que di lugar el vicioso sistema que se observa en los pun u»s de e»c»»L» á la entrega délas ;argas que conJuCen loa vap »res, previene queéátos no responden de ninguna.falta que no -e reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
16'
A la llegada ael vapor a Batabanó encontrarán losares, pasageros un tren extiHordín»rio del ferro-carril que Iih conducirá el mismo dia a la Habuna.
CAMPANILLAS con sus resortes de metal
t>rre- Importante á I03 Hacendados—Hormas
«iva-! y gftbeta.i pura azúcar de todas clases, se venden e*» Ih cali« otí Ítt,Ama»gura núuieio S9 c«sade !<.s Sres. J. W. y J. Walker.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
jdiáuhca ó cimiento rnm-tno iug¡é¿, propio para depósitos de «eiiM. Indriilos iefineu.tios inií le>e».—-.SJ'e vende» en casa de loa
! Sr* s. Fernandez, Pozo y cp. cubé do S* Ignacio núm. 91.
Se venden 44 áacos de cacao ds Caracas
superi».»» que se hallan *-n los almacenes de si.t; impondrán en i« c *l **.»ie| BrtrHiido MJin. 3.
CABOTAGE.
VAPOR TAYABA,
¡Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viuge á Cuba hasta nuevo »«viso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todo* los lunes y legre i strá los viórnea según su »»miguo reglamento.	! Función»
¡NOTA.—Sesuplica ¿los Sres. cargadores que hayan remitido j 18/).'.-cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa cou-1	pono» A e»i escena el magnífi ;o drama de grande especta-
sigDataria á recojo ia* correspondientes guius y conocuuteuto'*. culo dwl céb br« Vriclor Dncaiige en 6 actos titulado. v ^ Se (lespocha por D. Domineo Martínez y Coriés, culle \	-30 NOS ó LA VIDA DE UN JUGADOR
de 51ercaderesfsq úna á lade la Obrapíá*	Ac»-jido con ex.'raorditia.ia aceptación cuantas veces 8d nft
GRAN TEATRO DE TACON.
* xtraordiiiuiia pata la noche d-*l domingo 19 Je
ENTRADAS.
De Sta. Lucía, g. Reglita, p. Badaró, con 8 pipas de aguardiente y 4 arrobas de c^ra.
De San Cayetano, g. Francisca, p. Rúa, con 40 barriles de miel de abejas.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas y Gibara, g. Isabelita, p. Garrigo, con efectos. (
|Jara C «rdenas y el Júcaro, g. Joven Carlota, p. Sánchez, con ;aa y las Pozas, idem.	'
Para Mantua, g. San Antonio, p. Casullvs, con }d.
Para Sagua la Chica, g. Magdalena, p. Fragas, coi id.
Para Matanzas, g. Esperaos», p. Santo?, con id.
Para la Mulata, g. Potosí, p. Puentes con id.
VAPOR GEJEN.
Su capitan don José Jjmenez.
! representado.
Empezará á las 7 en punto-
^11 rnmiHii mm juhc ♦*,»»-/.	!	‘1’A. —Se está d sí»»qikudo el funó-o d Ä .ia nuevo ti-
Suida .te Cirderm» lo» dominen» d.spun» de iu llet..du ¡	. A',*r,“u* l.- o"-» , qnn»,. pnndrá pronto «4
del vapor Habanero (que »ale de la Habana lo» »abado» a In» [ 1”'Dt fiulu ,íe l,ri,nB"‘ ' '»fia Carióla Armenla.
!() de ia noche hacien.lo escala en Matanzas)y llegara a Sagua
! ios iúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.	! Séptima función de la f-tnüm Ravel, para el dia 20 del cor-
Llegará á Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra Moro j «iente.
Saldrá de Sagua los rniér coles y Sierra Morena y la T*rj»
L —Los r*ie«nprt*jtp eu lidos eisrc'cios r tocauilo m las Pozas, 2. -—t.ai h s osa pantomima Godenski * de W I ih.
éreos.
ólus patina .oreß
a. o — D fieultosos ejerc’c os de fuerza y agilidad.
4- 5— Pnnioinima c óm cá de maqr.imun» íituluda EL.rum
; rujo > «1 (yMÍ»-tllero bfime
l*^c im, ios de costumbre
Ewn»
¡ á las 7-
D.MIGUEL R.U LTA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive caite det Obispo u. úiunm cuadra para e! MooMeira te. y ase presente á sus favorecedores que en atención ai favor que lo dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su «laboratorio.	I>5
Baques qas c omienzan su descarga.
Berg. esp. Pepita, de Barcelona.
I tem Mein Paco, de idem y Málaga.
Idem ídem Deseado, de Adlesund.
I íem idem Charuto, de Santander.
Pol.idem J os*- fi »a, de Mallo tea.
Frag. esp. Modesti , de Barcelona.
Baques que han coaoluido su descarga.
Brrg. esp. Luurtana R ia, del Havre.
Pol. esp. P«,linuÍH,*de Ba celona.
G'»l. Riner. Oonqnet. de Mnhila.
I	NOTA8.—8i algún sábado por mil tiempo ú otra causa
no verificase su salid»» de la Habana el vapor Hatiñttero, en tal ¡caso esperará el Jejeri en Cmleuus los domin ■«>» ti as ti in lle-| gada del tren del ferro carril á fin de que los S es. pasageros . puedan aprovechar esta via.
I El Jejen admitirá alburia CRrga para U Trj>», -^ifírn Mo reua V3a..i», la i-.ual podrá renuiir»« baslk Ga„<I»ii»» n, el va	,,r „	„ oe row,IM._K,	,» «• u.....v~
por Habanero debiendo eer emt,aicada en la Habana lo» ,ibad .» | rá uu tren baile de mascar »	. -I orden de lo. anterime. -
!yeii Matan*«» b.»domingo, de m.drus.da.	j E-.Irad» í-neral, eeigrea-e, »„„ello».	. ,
I Impondrlkn eu U calle	'« »inlica a I..» S.«»	rente». lefiE.n la boriddd«
añado I3. » Ju
ESC jURIZA.
■ i..-
órden
VAPOR SIRENA,	|.u¡n
SU CAPti'AN DON JO»B AI.EMAiN.
Desde el diu l. - vi»* Noviembre hará sus vínges rj» siguieute:
Para Vuelta Abajo.
Extracción del depósito.—Efectos eme i*«*»’ ... ^idrádeiahd.—. ..»r«Can«n.», Buina Humi..,.iMor
*	,	,	,	^	nUo y la MiiUik lo» día» I.
salido al consumo de la plaza. nana.
Por Urake.y comp.—16-<7 ib», de c«cao de Caraca».	i	RETORNO.
Por I>, M. tsaatelices.—8fl0 .«eos de heaiquen.	Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y! I® entrada franca.
Por Sthamcr y comp.—Ha forte piano.	iCabaña» loa dia» 3y 18 de cada me» á la» 6 de la ruahann. '■	‘lír" J'iirX—
» inlica a lo» Sre» n..wnrrR(e», lene
**ni*egMi H.i8 i.Hstones á la entr- d. .	•
Do andes htiles,q¡J*t temí au **fe»-do ^1
49 »b l co'iriei*»-* eu iacul»r.ilPl I* ilom *r i.ám - »•	. ei|f
La uiquéstdde F<*li,:»ano R uno- u<» de|nrá ñ»da *1 ie ¡tt(j de Puraque 1 s Stas. y caba1!**^* que rengan J;l	(.n
honrarme con su as st^ncía «o ic.-jl n» el meiior perjUJt ' sjis vestidos se le ha echad » lanío a. U s-vla coma al c"“1 un pino de madera.	.	4,^1«
y 16 de cada mes a. ias 6 déla uta- ¡ El baile dará principio á las 8 y terminará á ras
rnañuna.	...
1 .es 3rej. padres de f.inilia que conduz aususn*na',
tior
íJmi. GOrtfF.ttW» F
j« *i *
\