taris de la Corporación, se recibirán proposiciones para la ejecución de la obra el dia 3 del próximo mes entrante en la misma oficina desdejas 12 hasta Jas 2 de la tarde por la comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Octubre de 1853.—Cárlos Benita, secretario.
Debiendo contratarse el sumioistro de mil fanegas de maíz con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de U Corporacioo; se rec:birán proposiciones en la misma oficina el dia 3 de Noviembre próximo, de l2á 2 de la tarde, por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación déla Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario,— Francisco de la Paz, Oficial mayor. :
Sala Capitular.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, de un oficio del mismo dia del Mayordomo de Propios, con queacompafia para la correspondiente toma de razón el finiquito que se le ha en tregado por el Superior Tribunal de Cuentas de esta Isla, el cual coatiene el fallo de la Sala Contenciosa de dicho Tribunal Superior que aprueba definitivamente la cuenta de los fondos de Propios de esta ciudad del año pasado de 1851, y declara libre de toda responsabilidad al Mayordomo don Rafael de Castro Palomino; acordó que se ¡aserten íntegros en el acta el finiquito y oficio con que se acompaña, que se tome razón del primero ep el cuaderno que está prevenido, dándose cuenta á la Junta Municipal, y que se publique por la Gaceta oficial para geoeral inteligencia estar aprobadas las cueutasde este Muuicipio; y habiéndose servido el Eterno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general aprobar el acuerdo, cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 23 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
eaclon libro el presente, Guanataeoa y Octubre 13 de 1851.— Ldo. Joaquín Leícaco.	E—O'
Por esta mi primera certa de edicto cito llamo y emplazo al pardo Francisco Díaz pe raque en el término de nuera diee se presente en la cárcel pública de eata Tilla k descargarle de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee le sigue y el pardo Fernando Meman por sospechas de haber asaltado y herido al moreno Florentino seclaroda doñr Píicolasa Díaz seguro de que ai aai lo hiciere se le oirá y administrará justicia
sos uu espejo'demardo dorado, uUa mecha de caoba, dos es quineros de caoba y das arcas en 15 peeoc. D. Gonzalo un caballo dorado de *15 pa- dqa guardabrisas y una puerta de cedro en lt ps. D, Cuillermo ury caballo dorado en 20 pe. dos sillones de caoba y una mesa de pino en 10 pesos, v don José un caballo rosillo en 17 ps, un per de ebillas de oro, otro idein de espuelas de platn, un bastón de caña de india, Una mesa de jarro y uoa guardabrisa en 26 ps. 4ra.	R*2
Por auto del Sr. Alcalde mayor 0. * L). Vicente de la Torre
guiu uv «.JUV OI uoi tu uioiuit/	ru una J u-aas.-io.. — — j---------- .	-------r» rs i •	, i n i-	U	_	|	,
v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales de Trapsierrp, y por ante D. Gabriel de Saunas, se na señalado
Junta Municipal.
Por disposiciou del Sr- D. Francisco José Calderón y Kessell alcalde de primera elección presidente de la Juuta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma se publica que el viérnes 29 del corriente á las doce dei dia en la Sala Capitular continuará el remate de los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año entrante. Los terrenos de la Ciénega. Los productos del oficio de pregonero público. El arbitrio de tres pesos mensuales por cada puesto de baratillo. El de puestos públicos de intra y extra' muros que tiene hecha la proposición de 11,000 pesos pagaderos en mesadas durante el año con la correspondiente fianza. El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón, y un real por los que entran á descargaren el primero y último por el que han ofrecido 4,000 pesos á pagar eu mesadas también con fianza. El de medio real que pagan los Escribanos públicos por cada escritura de venta que otorgan por el que han ofrecido 208 pesos por el año pagando 1J9 al contado y el restode por mitad en los dias primeros de Febrero y Marzo. El de puestos públicos del pueblo de Regla que tieue hecha la proposición de 850 pesos por el bienio de 1853 y 54, á pagar eo mesadas con la fianza necesaria. La contrata para la reparación de la bomba de la letrina de la casa de Gobierno, de cuya contrata se hacen cargo por
20	pesos menos de su presupuesto ascendente á 256 pesos. Y por último ei arrendamiento de las casillas desocupadas en el moteado del Sto. Cristo número 20
21	y 22 t fin de que el que quiera hacer proposiciones 6 mejorar las que se expresan ocurra el dia y hora señalado, cou advertencia que si uo se efectuaren los remetes continuará la diligencia los demas viérne3 subsecuentes hábiles ó los días anteriores si fuesen aquellos feriados ó de fiesta. Habana y Octubre 25 de 1852.—Francisco Flaquer.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. é Illrro. ár. Superintendente general Delegada de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de raí cargo, se ha servido disponer según acue.do de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo -Noviembre se le aumenten 3000 número? masa los 17000 que tenia consignados en el plan genenl de sorteos del año, componiéndose de ¿0000 billetes y la distribución de los *240000$ que se haa de sortear en beneficio de loa jugadores están repartidos en el ór-d?n siguiente.
Que asi lo tengo mandado con-la consulta dei aseso; titular en el expediente dei asunto.—Guanab’icoa y Octubre 21 de 1852.— Chaperon. — Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo Joaquín Lescano.	i	E—*
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital SfC.
Por esta mí segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Ramón Ruiz [á] el Currillo para que en el término de nueve dius, contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa
3ue le remita en la causa que se le sigue por haber hecho uso e un cuchillo y con e! cual intentó ofender á D. Manuel Minquer en el mercado de Cristina, cierto y seguro, de que asi lo hiciere se le admistrará recta y cumplida justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en 1 penas de la ley. Que asi lo tengo dispuesto en la causa antes citada. Habana y Octubre 20 de 1852.—Zambrana.—Por man rindo de S. Sría.—Eugenio Ponton.	E—*
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Giieno para que dentro de 9 días se presente ei la Real Cárcel pública á descargarse déla culpa que le re sulla en H causa que de oficio se sigue por herida á D. Buena ventura Blanco, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y ad n¡8trará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y con tumazé incurso en las penas de la ley. Habana Octubre 20 di 1852.—Por mandado de su íáría.—Br. Juan de Dios Pastoriza
¡625?

Premios.	Pesos.
1 de 					 100,000
1 de 				 50,000
1 de 				 16,000
1 de 				 6,000
1 de 			 4,000
a do 4 2,000			 4,000
4 de â 1,000			 4000
CG de k 400			 26,400
U q de k 200			 24,400
20 aproximaciones.......		 3,200
210	240,000
Aproximaciones•—Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 cuatro de á 400. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al de 16,000 cuatro de á 100. Al de 8,000, cuatro de á 50. Al de 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes.— El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos, ei cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos y el 16 avo 1 peso —Habana 15 de Octubre de 1852.— Luís de Benavides, conta-do r general	_____
PARTE JUDICIAL.
En lus diligencias formadas á instancia del Excmo. ¡Sr. Marques Villalva contra D- Manuel Perez de la Reguera sobre composición de unas máquinas de vapor del Ingenio Diamante de su propiedad; se ha proveído por el Sr Teniente Gobernador de esta cabecera, el auto que sigue—“Cárdenas y Octubre 16 de 1852.—Vistos: con el mérito que presta la certificación que antecede; se declara de sierta 1 a apelación que interpuso l). Manuel Perez de la Reguera, contra el fallo de 7 de Diciembre de I85ü,fójas6 vuelta, y en su consecuencia egecutoriado y pasado en autoridad de cosa jnzgada dicho fallo declarándose asi. mismo de cargo de Reguera, las costas causadas, desde fójas 9. hasta la presente. Públíquese este auto en el Boletín de este pueblo y en la Gaceta oficial; y certificado por el Escribano haber tenido efecto la publicación pásense los autos al tasador de costas, requíriéndose por su ascendencia al condenado.— Acesoríacon la vista,24 reales pagados.—Ector.—Díaz Otero.— Carlos Acosta y Espou.	2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr* auditor de Guerra interino y por aute Ü. Lorenzo de Larrazabal se anuncia al público por medio de la Gaceta de esta ciudad haberse prevenido que ninguno de los escribanos proceda á otorgar escritura de venta del cafetal titulado Augevona compuesto de 40 caballerías de tierra en el partido de CallBjavoe jurisdicción del Mariel ni de su dotación de esclavos; á fia de que llegee á noticia de todos y en ningún tiempo se alegue ignorancia de esta interdicción.	2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia del Incidente á la testamentaría de Da. Bernarda Campo promovido para realizar las especies que existen pro-indiviso, está mandado se anuncie en 3 números de la Gaceta la enagneacion de un sitio cafetal nombrado Los auxilios ub»cado en Alquízar, compuesto de 6 caba Herías de tierra, color bermeja labranzas, arboledas, cercas de piedra, fábricas, aguada, animalescon diez negros de erabos sexos y edades y demas anexidades constantes de la retazacion cuyo precio es el de »0912 ps. 4 r«. una casa de tab a y teja raani en la ciudad de Matanzas, calle de S. Juan con I 2$J varas de terreno firme á censo redimible que lo está en 1249 ps., y otraen la villa de San Antonio calle Real, marcada con el núm. 65 de manipostería y teja retasada también en 1651 ps. 6 rs. admitiéndose proposiciones por conducto déla escribanía, bien en parte ó en el todo.	2
En el incidente á la testamentaría de Ma. del Rosario Acosta formado para tratar de la insolvencia de Teodoro Joaquín Valdes para acreditar su insolvencia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D.Juan Pedro v Cutili iy por ante D. Antonio Re-guevra, se notifique á los demás interesados en el juicio por la Gaceta oficial la providencia siguiente.—Habar» v Setiembre diez y ocho de mil ochocientos cincuenta y dos*—Vistos enteróse del informativo qne antecede á los demas interesados para
tas testamentarias de Da. »or Da. DionÍ8Ía Mareos: se or tercero D. Vicente de la . D. Gaspar »filate, pobre á quien se man la asistir
que expongan lo que se le? ofrezcan.—Espinosa.— -Antonio Re-
guevra._Y para su cumplimiento lih o á V, la presente. 2
'Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana Octubre 20 de 1852.—Hágase saber en tres números de la Gaceta Oficial á D. Evaristo lduarte ó Duarteque en virtud de su rebeldías« le ha condeuado á que dentro de tercero dia de y pague k D. Francisco Rovira la suma de 108$ que según documentóle adeuda coa mas las costas causadas apercibido de lo que haya lugar.—Busto A consecuencia de las dirige Josefa Bado y Alganix promoví.»*; ha declarado por el Sr. Alcalde ni Torre de Trassierra, y por ante el do solemnidad á la expresada Marc como á tal con la debida reserva publicándose por la Gaceta oficial h lo» efectos cons»vo»f2 —I
EDICTO*.
Don Francisco Chaperon , Cortes, Teniente de Goberna-Jor vootteo y wsilitar de estavilta y.n jurisdicción po rS. Miz For mu mi primera carta de «dicte cito, llamo y emplazo kn Manuel l>uran, conocido por Br»quilta, par. que en el lér-mn'o de 3 «lian se prenente en la eárc. I nubil.» de enta .illa 4 descargara* de la culpa que |e res ule. . u la cau.a criminal que ** le aúrue. y á l>. Ramón Lopea, por golpe* á la morena Paula MoniaiTo, y conato de loraaraienio, s- »uro de que ni aai lo hi-eiMn ae le oirá y administrará ju.tic ., v de lo contrario ne 1« declarará incurao en las penas leíale«, cinanabacoa y Octubre
Itdn 1852._Chaperon.—l>na rubrica.—Por mandado del Sr.
T«nx»t« gobernador.—Ldo* Jonquin U -cmxn Y para»u pubis*
el dia i 0 de Noviembre próximo entrante, en las puertas del juzgado, para el remate de de un potrero dividido en cuatro pose-siones que se encuentran arrendadas, "simado en el partido de Madruga, compuesto de diez caballerías v dos tercios de otra, lindando con el potrero de D. Rafael O farrill y el ingenio de Bembide, tasado con sus cercas, fábricas, árboles frutales y varias casasen 26691 ps. 7¿ rs., pira que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	RJ—l
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Ramón Martínez, ha dispuesto el «“ñor alcalde mayor l.° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia 25 del corriente de nueve k once de la mañana para el remate de las casas número 229 y 231, sita en la calle de la Gloria, de manipostería y tejas, tasadas la primera en 2057 pesos 7£ rs., y la otra en 748 ps. I rl., .’cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo ó instruirse con anticipación pn la es cribania.	R3
Por auto proveído porel Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio coa la consulta del asesor titular, y por an te D. Antonio de Porto , por imposibilidad de D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. José Linares vecino que lué de Vereda Nueve, está mandado que por tres números consecutivosen la Gaceta Oficial se dé publicidad al plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea de! referido Linares, yes tomar todos los bienes por el precio íntegro de su tasación, cuyos bienes consistan en una casa de inamposteriay teja situada er el caserío del Caimito, tasada en 467$, los muebles de la c»sa en 10$, Faustino lacumí tasado en 450$, Isabel conga en 375$; Regina criolla an 300, Antonio, mulato en 100$ Victoria de año y medio en25$ peso*; un potro dorado en 22$ una mulita en 17$, una puerca en 9$ una lechona en 4$, la arboleda pn el patio de la casa en 298 4 rs.,las cercas de piedra seca en 20$ asi mismo se cobra sus gauancialea, satisface á la heredera mayor su legítiiqp, tan luego como se sepa su importancia; y asegura á los menores sus habeJes en la finca adjudicada, y si no fuere suficiente en otra presentará oportunamente délos requisitos necesarios, pa.a abonárselos en uno délos tres casos da la ley y los réditos que esta misma señala s¡ se separan de su abrigo, cubriendo asi mismo las costas que se originen por cuen ta de dichos bienes, afin de que si hay quien quiera mejorar postura, ocurra dentro de tererro dia á manifestarlo por conducto de la escribanía.	R’
A consecuencia del intestado del demente don Ciprian de la Cruz,el cual cursa en el juzgado del Mariel bajo la consulta del Sr. asesor titular y por ante don José Seoaue, se mandaanunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace don José Loreto de la Cruz de «segurar en ifinca idónea y al cinco por ciento la cantidad de 1630 $ que puede corresponder al menor don José María déla Asunción Cruz, como igualmente la que hace don Gonzalo Perez en Jos mismos términos la suma de 810 $ que también puede corresponder á los menores don Andrés y doña María de los Angeles Perez, asegu • ando los dichos 840 pesos en una finca rústica de su propiedad ifin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de nueve dias después del último anuncio por conducto de esta escribanía.	R—•
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. ó Ilhno. Sr. Sdperintendente de Egórcito y por ante don Rufino Pacheco está señalado la junta de almoneda del dia 30 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos que á continuación se expresan: San Antonio Abad, Artemisa, Corralillo, Santa María del Rosario, Calabazar y Madruga, toniendo esta la. proposición de ciento dos pesos. El quiera hacer postura ocurra á la escriba-uíamayor de Hacienda.	R—O*
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor tercero y por1 ante el Br.D. Gaspar Villate á consecuencia de los autos que sigue D. Miguel Bustilloscontra D. Francisco Xiques encobro de pesos se ha señalado páre el remate del negro Félix criollo, tasarlo en 500 pesos, el dia 27 del corriente en la puerta del tribu nal de dicho Sr. Alcalde mayor, y á la3 11 de sn mañana.
R 3-0
CONVOCATORIAS.
Eq los autos seguidos por D. Mariano Ortega Salomón contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de contrato, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde rnaypr l.° interino, y por ante D. Eugenio Ponton, que en tres númeroe consecutivos de la Gaceta Oficial se haga saber al citado Cae-tañeda que como cosa litigiosa no debe celebrar contrato alguno con las dos caballerías de tierra que vendió al «hado Ortega Salomón, hasta tanto no se resuelva por su Altese la ¿Real Audiencia Pretorial la alzada que este tiene establecida, en el concepto que será nulo y á su perjuicio todo lo (}ue hiciere.
A—l*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, y por ante D. ¿asé María Gamboa, se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bienes da D. Juan Ramos Freire, uaturalde Galicia, vecino de esta, viudo, portero y de 31 años de edad, para que dentro de segundo dia después del último a-nuncio se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto deque no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita el promovente, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdiccioaes sus foienes.	O
Por auto proveído por ¿4 Sr. alcaide mayor tercero D Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. <3 «briel de Salina?, en la testamentaria concursada’del Ldo. D. Joaquín de Orue y de las Casa*, está mandado se cite por este órden por iros números consecutivos de la G iceta, á todos los acreedores de aquel para la junta que ha de tener efecto en el tribunal el dia 26 del presente mes á las once de su mañana, en la que ha de tratarse det nombramiento de nuevo síndico, por haber fallecido el constituido, con prevención á dichos acreedores que sino concurren hará el juzgado la elección de oficio.	C*
Por decreto de 19 del que cursa proveído porel Sr, D.Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de la parda J uana Primeries, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores de la antedicha para una juntaque debe tener efecto en el juzgado el viernes 5 de Noviembre próximo entrante á las once de su mañana,con el fin de que acnerden lo que en el estado del negocio estimen oportuno, apercibidos los que no asistiesen de estar y pasar por loque acuérdela mayoría *de los concurrentes.	C—’
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y-su juris dicción.— Habana Octubre 25 de 1852.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de don Antonio Llovet se hace á don Antonio Tetlo, no hallar á este en parage alguno ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos déla Gaceta oficial para que al siguiente dia del último annneio y á horas de audienc.a friendo hábiles se presente en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Llovet, apercibido en su defecto de condenársele en rebeldía.—Espinosa.	C—*
Aleadla mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 22 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Rafael del Pino, apoderado de D. Encarnación, D. Isidro Díaz y del Pino y esposo legítimo de doña Paula Díaz y del Pino, manifestando que al otorgar el exponente escritura de venta do los bienes de su esposa y poderdantes, ocurrió á ía contaduría de hipojtecas por las cotrespondientes papeletas y no se le facilitaron porexpenerle elSr. Anotadoraparecer puestos varios entredichos á otras personag del mismo nombre y a-pellidos de su esposa y poderdantes: he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á las personas que se consideren con derecho contra los bienes de D. Encarnación Dia# del Pino, natural y vecino de Consolación del Sur, viudo hacendado y mayor de edad: 1). Isidro de la misma naturalidad y vecindario, casado, hacendado y de 33 años, y doña Paulu de la propia naturalidad y vecindario, casada y de 28 años de edad, para q ue al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á horas de audiencia á exponer lo que se lea ofrezcan, apercibidos de que si no loverifican se le dará certificación, con el fin deque por el Sr. Anotador de hipotecas, le faciliten cuantas papeletas soliciten con el fin de •nagenar sus bienes.	C3
Por disposición del Sr.’Alcalde mayor tercero D. Vicente de la T0rre de Trasierra, y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á instancia presentada por D. Andrés Fernandez y ¡Fernandez, se convoquen por este órden á las personas que tengan puesto algún entredicho al expresado D. Andrés á fin de que dentro de s.egupdo dia se presente á manifestarlo, en el concepto de que transcurrido el término se librará por el actuario lu oportuna certificación á,! nqtayio de hipotecas
eacritum otorgada por el ríuío albacea D. Francisco Cabrera áfircrdelSr. D. Francisco de Borja Lima, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. I). Felipe Furnaris
se convoque por tre» número.? consecutivos de la Gaceta á las r_______ ________________
personas que crean tener nigua derecho sobre el potrero S. | á evacuar un acto de justicia.
Luis situado en el partido de dan Nicolás en fórrenos de la ha- ¡----------------------
cienda del mismo nombre en la laguna de la Palma por razón 1 del censo, hipoteca ó alguna otra imposición en inteligencia de j que si á los ciuco días después de la última convocatoria nadie se hubiere presentado se procederá álo quecoresponda.
C —1 j
Alcaldía mayor quinta de la Habanay sm jurisdicción.— ¡
Habana y Octubre 2b de 185 f.—H »gase stber en tiea números j consecutivos de la Gaceta Oficial, Diario déla Marina y Prensa; que cualquiera que tenga que entregar cantidad de pesos al !
Ldo. D. Antonio Andrea Azoy la deposite en este tribunal para cubrir la reclamación que le tiene establecida Doña Teresa de ^equeira apercibido de la doble paga haciéndose extensiva esta disposición á los padres de familia.—Busto.	C—l
A consecuencia de un despacho librado por S. A. la Real Audiencia de Puerto Príncipe y por ante don Francisco de Castro, ha dispuesta el Sr. D. Larenzo de Busto Alcalde Mayor Quinto; que por 3 números consecutivos de ese periódico se cite á D. Leandro Jimenez de Cisneros, para que dentro del
snguudo dia despees del *,*:-------:-----------------1
gado por conducto de mi
de justicia.!
Eq la causa seguida contra el pardo libre Jorge Sanchez y I en sus personas, por razón

Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D qumTrajillo se ha dispuesto se convoque en tres núml' la Gaceta k D- Manuel Alonso que sirvió de «enrío aa	d-
para que se presente en este Juzgado por conducto del C‘tt5M á evacuar un acto de justicia._ q &r,°
~ 1?MTÁ1)¡FL4 ífABA^~~
Miérooles 27 de Octubre Correo dala Isla.
CUBA.—Leemos eo el Orden.
Distribución de auxilios.—Recomendable celo de la Junta de distribución de auxilios ha qnerido esperará la calificación de los de' |PUr n° garla 1.a y 2. s para atender al socorro de *o ate* merecido ser comprendidos e * <)U6
realmente han
categoría, en la cual ha habido
;enez Ue Uisneros. puraque neutro del 9¡a atender á las coudicioues necesaífa"/ ^!P'rante!‘Í 1 ultimo anuncio comparezca aneljuz-	,	,	^	,	‘ para B«rL
i escribdiiía; á eracusr una diligencia ' Poes	J uuta solo puede atender a los pobres que i ’
C—O'. j sufrido ruinas 6 deterioros en sus casas, ó ° naa
. i ,Casae’ °qu»l>rautos
dal	y —»i
de
D. Juan Pedro de Espinosa y Culilla* Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Por eata mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomas Gutiérrez para que dentro 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta en los criminales que 3b le siguen por hurto de 3 pares de zapatos á D. Kufioo Urquiaga, cierto da que así lo hiciere se (e administrará recta y cumplida justicia y lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos,
Habanay Octubre2¿ de 1852.—Espinosa. —Por mandado SS,
Joaquín Trujillo.
Por esta mi primera carta de ed'cto cito llamo y emplazo al negro libre Basilio Aljovin para que en el termino de nueve dias se presente preso en la Real Cárcel á descargara« de la culpa que le resulta eu la cazsa criminal formada á^ consecuencia de la herida inferida al pardo Antonio Domínguez; cierto y seguro deque si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará revelde y contumaz é incurao en las penas de las leyes. Que por auto que he proveído á consecuencia de la expresada causa asi lo tengo dispuesto.—Habana y Octubre 25 de 1852.—Espinosa — Por mandado de S. Sria. Br. Felipe Fornaris. E •—O Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S M. 8\%c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. José María Arrióla, para que en término de nueve dias se presenteen la cárcel pública á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza ó ilegalidad de los títulos de cirujano despachados á favor de D. Bruno Ignacio Labor le y I). Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en auto de este dia en la referida causa. Habana y Octubre 21 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—José Maria de Entralgo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro el presente. Habanay Octubre 21 de 1852.—José María de Entralgo.	E—O-
D.Jose Ayuzo, Capitán de Infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su juriedicción por S. M. fa.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez [a] cheche para queeael término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él, y otros por heridas á D Francisco Castillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará jasticia, y da lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz. iSauta María del Rosario y Octubre 20 de 1852.— Ayuzo.
AUTOS.
En los autos que sigue D. Antonio Echeverre contra D.
Jooquin L. Tnstá en cobro de pesoa se ha proveído el que á la letra dice.—Habana y Octubre 18 de 1852.—Vistos: se ha ñor evacuado en rebeldía el traslado conferido á D. Joaquín L.Tris tá y se asigna para la prueba de esta causa el dia 29 del corriente á las 10 de su mañana notificándose esta providencia al refei¡do'Prista por tres números de la Gaceta Oficial.—Tras-sierra.—José María de Entralgo	A—2
En los autos que sigue D. Agustin Medina contra D. Pedro Martín León para que le entregue ei negro Manuel ó su importe, lia dispuesto e) Sr. Alcalde mayor 2. ° por ante raí, que en tres números de la Gaceta se haga saber á Martin León el decreto que á la letra dice:—Habana 6 de Octubre de 1852.—Se otorga libremente la apelación que se establece en la precedente diligencia para ante S. A. la Real Audiencia Pretorial; en su consecuencia elévense estos autos á dicha Superioridad en la forma y por conducto de estilo, con citación y emplazamiento de partes, término ordinario y apercebimiento de estrados.—
Delgado.—F.ancisco Pinaentel.—Y para bu inserción libro la presente. Habana Octubre 22 de 1852.	A2
A consecuencia de los autos criminales formados contra D. Manuel Llanes por rapto de Da. Ana Arroyo se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pedro GaÜndo, se notifique por 3 números de la Gaceta al citado Llanes el auto de sobieseimiento dictado en dicha causa y cuyo tenor es el siguiente “Guanabacoa y Setiembre quince de iml ochocientos cincuenta y dos.—Vistos mediante lo que aparece de la partida de la vuelta sejsob/esee en la continuación de este expediente imponiéndose á O. Manuel Llanes la multa de veinte y cinco pesos y el pago de costas. Notifiquese y fecho elévese en grado (le consulta á su Alteza la Real Audienciicon citación, emplazamiento y apercebimiento de estrados con término de quinto dia.—Franscisco Chaperon.—José Gabriel Pagós.—Br. Pedro Galindo.	A 2—0
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero I).
Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Sa^ linas, está mandado se anuncie al público haberse ofrecido por 17 negros el precio de su tasación y 200$ mas, á fin de que el que qu¡era mejorarla, ocurra á la Escribanía á verificarlo dentro de 9 dias y cuyos negros son los siguiente. Una criolla de 45años lavandera de un ordinario tasada en 350$ otra mulata de40 años, costurera en 400$: otra de 7 años en 250$: otra ganga, regular lavaudera de 45 años, en 400$: otra criolla de 24 años, con principios de lavandera en 450$: otra mulata de U años en 300$: un negrito de 5 años en 200$: otro de 6 años,
«n 350$: un mulato de 30 años, calesero general en 600$: un chino de 10 años en 300$: otro pailero de treinta años en 500$: otro de *28 años, en 500$: otro de 40 años, tachero en 475$: otro de 45 años de campo en 450$: otro id. de 50 años, en 42.5$ otro de 35 años, de campo y cimarrón en $$)$.	R —*
Alcaldía mayor quinta de la Itdjjanay tu jurisdicción.—
Habana y Oclu0re25 de 1851.—Mediante á lo informado por el ministro encargado de estraer los muebles embargadas á Da.
Francisca Ruiz que se encuentran en poder de Da. Ursula del mismo apellido, de no encontrarse á esta última en la casa de su morada, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de tres dias comparezca en este Juzgado á hacer la entrega de ellos apercibida de que si no lo hiciere se procederá á la apertura del escaparate en la larma que corresponda y de conducirse á la almoneda pública para el remate dispuesto.—Busto.	R—•
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante Ü. Gabriel de Salinas, consecuente á las diligencias p.cmovidas por D. Francisco Quintero, para acreditar la necesidad de la venta de la casa número 108 de la calle del Palomar de su propiedad se ha dispuesto su cuarto pregón y remate que ha de tener efecto el día 26 del que rige en la puerta deljuzgado á las li de La janana de dieho dia, cuya finca está tasada en 4696$ 1 rl. y tiene fiecha la oferta de dar por ella D. Francisco Damor como representante de Da. Dolores Valdes, 3300$ al contado advirtiéadose á los an-tesdichos que si no ocurren el dia señalado á sostener dicha postura se adjudicará la mencionada casa á los que mejores ofertas hagan sin perjuicio de exigirle las responsabilidades que los afecta.	R—2
Por auto del diu 15 del corriente mes, proveído por el Excmo Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr.
Auditor del mismo y por ante el Ldo. i). Plácido Manuel Borrego, en los seguidos por el L4o. D. CárIo3 Ortiz contra í). Pe-legrin Baraet en cobro de pesos, se ha señalado los dias 27, 29 y 30 del actual para el remate de una casa de inainpostería, situada en la ciudad de Matanzas, calle Je O-ReilIv ó dal Rio, de la propiedad de D. Pelegrin LUrnet, tasada en 7856$ cuya diligencia tendrá lugar ios dias designados á las 12 en ¡a murada del expresado Sr. Auditor sita en la calle del Prado núm. 54.
R-2
A consecuencia de los autos intestados del Poro. D_. Dama so Perez J&come, ha dispuesto e! Sr, Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la con ia consulta del asesor ritular y por ante L). Pedro Galindo, se publiquen las adjudicaciones acordadadas por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlas ocurra dentro de quinto día, y son los siguientes:—, doña Gertrudis Perez Jacorne, se adjudica dos casas de mam-1 posteria y teja en la calle de la División por 2200 $ de su tasa cion; dos estancias situadas en Santa Fé, por 2491 $ en que fueron vatorizadas: un censo ascendente 4303 $: unacasade guano y embarrado situada en el pueblo de Guanabo, en 410 $: una negra nombrada Luz, en 350$: un negro nombrado Antonio en 300: un quitrín, los arreos, un escaparate de caoba, cuatro cubiertos de plata, dos mesas de caoba, valoriado todo en 138$, la mitad del efectivo ascendente á 691$ rs., y 2925$ mitad de una casa, calle de Cadenas, Don Gonzalo, D. Guillermo y doña Maria de Jesús se adjudican 975$ caja uno, en la o¿ra mitad de 2a citada casa, como de Cedenas, deducido ei impuesto que su* fre.
Doña Pastora, doña Isabel, doña Genoveva, doña Maria de Je8us,con Gonzalo, don Guillermo y don José Perez Jacorne, se adludican lacasa de morapostería y teja situada en Guanabo por 1100 $ de su tasación, con la obligación de reconocer á favor de sus hermanas doña Candelaria, doñaLeonarda y do* ña Margarita, la suma de 330 pesos de sus haberes coa el pre* mió de un 6 por 100 anual: doña Pastora se adjudica la estancia dhica de Guanabo por los 586 pesos de la tasación, y un solar en dicho ouel lo da Guanabo en 25 pesos. D. José y doña Genove va se adjudican la casa de manipostería y teja en la calle de VereaUes de esta villa por 1700 pesos de su tasación, aseguran do don José á favor de su heanana doña Leonarda la cantidad de 852 pesos pagándole un 6oorl00, quedando condueña doña Genoveva por 221 pesos5¿ reales. Doña Isabel se adjudica 6159 pesos un raal, en parte del valor de una estancia en Guanabo,,
con la oblig&cion de reconocer eu el censo que resultare des- j rará evacuado á su perjuicio, pues de satisfecho su haber á favor de doña Margarita su her-
mana la cantidad de 852 pesos un real, pagándole un 6 por 100 ■	* —----------n----------------------——---------i. .. „	. - c -_____, ___	.
anual, y dohs Genoveva se adjudica 440 pesos 7 rs. en la ante- se convoquená las personas qne puedan dar razón decomofue hsnda que le infirieron al ne„ro emancipado Hilario m na per , dicha eetancia,quedaudo como condueña oon su hermana doña i herido D. Buenaventura Blanco, por D. Antonio Güeno la no- tenecience al establecimiento escuela Je maquinaria,cuya ocuii ¡
otro de su clase por asechanzas al sereno don Fernando Albuer- |mnntn rfiafrimur«rilinha Limo l«o ne el dia 6 del mes pasado como á las 4fr de su tarde inmediato\m90le «ilstriüuye dtche Junta los auxilios á esa á laiglesia de San N'colas, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de flD Dalacto arzobisoal. ñor medio d«
Busto Alcalde Mayor 5. ° y por ante D. Francisco de Castro que por 3 números consecutivos de este periódico se cite á D.
Ramón Rivero y á los que puedan dar razón dei hecho para que dentro del 3. 3 dii después del último anuncia comparezca en el juzgado por Lon iucto de nn escribanía, á euaouar el primero, Incita que le resulta y los otros a declarar lo que les conste.	C—U 1
En la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo de D. Antonio Mac ios, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Gabriel Remires, se comboquen á las personas que puedafi dar razón itel hecho verificado doce á dos de la madrugada del dia 7 del corriente en la estancia Je la propiedad del citado Macias situada eu Jesús del Monte, cuyo caballo es de color moro, de marcha, tiene una quemadura en el encuentro de la mano izquierda junto al pecho Je un tamaño regular, y debajo de la crin una M,y una quemidura en el tnenudilto; para que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	O •—O
Celaduría del Espíritu Santo, n. 4, segundo distrito.—Ha hiendo dispuesto el Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos, que se entreguen á sus respectivos dueños las prendas existentes en la tintorería que se hallaba sitúa la en la calle de Acosta n. 29, se avisa por este medio a los interesados en ellas á fin de que ocurran 4 esta dependencia á recibir las que les pertenezcan, previa presentación de la papeleta que deben conservar en 8u poder ó justificando la propiedad. Habana v Octubre 23 de I85*g.—El celador, Francisco de la Madrid. C •—O Por auto de esta fecha ha declarado el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor 1. ° y por ante el Br. L). Bernardo del Junco, intestado el fallecimiento del Dr. D. Francisco Eccinoso de Abreu, por sus herederos á los que lejítimamente deban suce-derle conforme á derecho, convocándoles por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de cinco dias ocurran á deducir el que les competa.	C*—O
El Sr. I). Antonio Zambrana alcalde mayor 1* y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, h i dispuesto que por tres números de la Gaceta Olí nal se publique que como á las 8 de la noche del 9 dei corrieute, eu la bodega que está en la casa núm.
39 calle del Ejido, robaron á D. Francisco Herrera Diego un lio que contenia dos levitas de paño la una negra y la otra color de chocolate,otra de dril ristado, un chaleco de raso negro, una gorra de paño azul oon galón dorado, una corbata de seda color negro, morada y encarnada, dos pañuelos también de seda uoo negro y el otro encarnado con pintas blanquitas, y una cajita de vidrio con unjavon de olor, á fin de que las personas que puedan
en el palacio arzobispal, por medio no Ulla de 9u seno compuesta de los Sres. Provisor \r,á,0n geoeral Dr. don Juan Nepomuceno Lobo, Alcald*0^ 0 yor Io Don Juan Msnendez Aranero y don Ju^qV22* tista Sagarra. Comiencen los pobres de Cuba***1’ empobrecidos cotí el terremoto, á recibir los con los quo la filantropía del Gobierno y del pue0| áUfe~* brinda eu esos auxilios, y baodigau á la DívíqJ p " videncia, que ha deparado eu nuestro suelo las al * caritativa.«» que para tan saoto objeto han acuiauM* y contioúau acumulando sus generosos donativos^0 Lluvia.—Serian las seis de la tarde de ayer c do comeuzó uua fuerte lluvin, que duró iuce °aR" hasti las nueve de la noche, en que h*zo uaa tr ^ de tres horas. A Ia9 doce empezó de nuevo con ^ fuerza hasta lascuatro y media de la mañana, g^39 los aparatos del tiempo parece so repetirá hoy, guirá pues es sabido que en Cuba cuando dice á lio96 es para nunca acabar.
Fallecimiento.—Ayer ha perdido esta ciudad
»er
vecino pacífico, bueno y hieu quisto: la Real Hag¡ Uo da, un empleado fiel y düigeote, y una distiu-uh? familia de Cuba, un padre amoroso y consagrado t cuidar con esmero sus doce hijos, que le lloraran c * sobrada razón junto con su excelente madre, respe! ° ble matrona llena Je virtudes, que la Divina Prorí dencia somete á nuevas y recias pruebas, que no du damos sobrellevsrá cou cristiana resignación, por la uotona religiosidad de esa Sra.de cuyo dolor participamos, pues uuuca puede sernos indiferente la pérdida de uu vecino que reúne las recomendabl circunstancias que acabamos de apuutar. Hablamos de don Rafael de Moya, Receptor del papel sellado, $ cuya alma deseamos la paz eterna.
Una cosa notable.—Antes de ayer por la tarde a-pareció por el E, un arco iris, «le colores muchísimo mas encendidos que los que hasta ahora habíame* visto en Cuba, y vióse toda la admósfera cubierta de
dar razón de los autores, comparezcan en este juzgado dentro de unos celages sourosados que daban k Cuba el asn«pr tres días después del ultimo anuncio a suministrar su-« declara-	,	,	d»pecto
después del ultimo anuncio a suministrar sus declara ciones.	C—O*
Ha dispuesto el Se. Alcalde raavor 4.® I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por «ot* el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números de la Gaceta Oficiala i). Ramón Rodríguez, natural de laCoruñay deegercicio portero, 4 fin de que se presente en el juzgado por conducto del actuario, dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia.	C—O*
A consecuencia de lo» autos testamentarios de D. Francisco Gil, ha mandado el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. i). Gaspar Villate, se convoque nuevamenee en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á D. Felipe Lopez Canosa, o á sus herederos, para que en el término de quince dias después del òttimo anuncio, comparezcan á deducir el dereoho que les asista, por virtud de lu hipoteca de 344 pesos que á favor del expresado Lopez Canosa, sufre una casa situada en la calle de Santa Barbara núm.8, que digerou D. Francisco y D. José Gil y Muñoz hubieron en &15 de doña Isabel Muñoz, según aparece en la certificación fojas 187 de dichos autos testamentarios, apercibidos de que trascurrido ei término prefijado se chancelará la referida hipoteca que obra á favor del expresado Canosa, y se edtregará la cantidad referida á los herederos de su caúsente.	C—l*
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida ul negro Jorge criollo, esclavo del Sr. D. José Perez Al derete, el dia 10 del corriente como alus 7 de su noch en la calie de Jesus ¿María esquina á la de la llábana, ha dispues-*o D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofiúal se citen a los que puedan dar razón del hechor para que dentro de tercero dia después del úlrimo anuncio coni, parezcan en el juzgado a declarar por conducto de ía escribanía.
C—O*
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. Jo¿é Miguel Barroso, s i manda convoy r por tres núms. de la Gaceta, á tas perdonas quo puelan dar razón del harto de una yunta de bueyes de la propieiad del negro Rafael Capote, para que en el término de quinto día ocurran al juzgado por conducto del actuario, á declarar loque les consti.	C 3—0
Ha disputato el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espi io3a y Gu illas, y por ante el B \ D. Felipe Fornari, ne convoque por tres números de la Gaceta, a las persona* qu puedan dar razón de quien fuese el que « n ia noche del 11 uei que cursa, como alas 7 de ella, dejase abandonado en el barrio del Pilar y placer qua está frente á la Sociedad Filarmónica, uo niño al parecer blanco, envuelto en uu paño sui otra vestidura, á linde quo se presenteu en el juz/ado por el conducto del actuario, dentro de quinto día á ¿er ex »minados por los particulares conducentes.	O 3—(>
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. y por ante el Br. D. Gas jar VilUte, en las diligencias promovidas por D. José Rodríguez Laxaadera para acreditar quo ninguno de los entre-dichos, dicerniios en la ofi :mi de hipotecas a individuos de su mismo nombre y primer apeliid > io comprenden está d’spues to que en -res nú.ns. eonsccu ivos de la Gaeet», se convoquen •i las perso.i-8 que se co llidere i era derecho á opoaers : a que se le faciliten las cort.fic telones de Ijípotecss q te p.dtere, á fin de que dentro de segundo dia después del u.umo anuncio se presmten á deducirlo, apercibidos en su defeto de que pasida ia dilación prefijada, ae le faciliterà 1» correspondióme por el actuario á fi i de ocurrir con ella á ¡a oficina de hipotecas y que ae le #é i por el Sr. anotador toda3 lasque pidiere sin interdicción alguna	3—0
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre, formado para tratar de la calificación de créditos que cursan, lia dispuesto eltír. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Reguyra, se haga saber por este órdon en tres números consecutivos «le la Gacéta oficial, estar señalado el dia 29 del qqe rige á las once de su rqaqaná en el juzgado, para una junta de todqs ips acreedores, con el fin de acordaren ellq el punto de calificación, apercibiéndose*» los que faltasen que'se declarará que renuncian los derechos que tengan á cobrar ea este concurso mientras no est i vieren satisfechos los compadecientes i los que tienen calificados sus créditos.	Cd l
A consecuencia del excediente seguido como incidente a[ concurso de D, Geraldo Gib'es por la sociedad de Regules, Pardo y comp f y D. Julián ÜÜJulueía en cobro de pesos, está mandado se citep nuevamente a los acreedores del citado Gi-ble3 para la concurrencia dispuesta el dia 27 del corriente á las once de su mañana eu el estudio del Sr. Asesor geuerai del ramo, cito en la calle de Mercaderes núm. 82. Habana y Octubre *20 de 1852.—Rufino Pacheco.	C O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante 1). Eugenio Ponton, en loa criminales formados para descubrir el autor ó sutures de las heridas inferidas 4 los negros Rafael Ganga y Federico criollo, se ha dispuesto se convoque á ina perso*
para que le expidan cuantas solicite por consijerarsa uo com- ñas que puedan dar rizan del hecho, para que en el término de prenderle loa que con sn mismo nombre y apellido aparecen en ! cinco Jia$ comparezcan en ei júzga lo á suministrar sus ates-
—	•	O *>	ta.lna	(1
dicha oficina.	C3
Por auto del dia 20 del corriente m^s, proveído por el Excelentísimo Sr. Comandante general del apostadero, con consulta del rír. auditor del mismo y por ante el Ldo. don Plácido Manuel Borrego, en ios r.utos promovidos por don Nicolás López solicitando espera* de sus acreedores, está mandado se Gite á aquellos para una junta que debe tener efecto el dia 9 del entrante á las doce, eu ia inorada del expresado Sr. auditor, sita en la calle del Prado n. 54, con apercibimiento á ios que no asistan, de estar y pasar en todo tiempo por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—%
Peal Tribunal de Comercio.—Por auto de 23 del corriente proveído eu el exoediente de la quiebra de don J uan Buuza, está mandado se cite nueyameníe a ¿93 acreedores de éste pa raque concurran al tribunal el dia 39 del que cqysa á las once de la mañana á fin de celebrar I* junta pendiente, con apercibimiento de que no compareciendo se dará por .evacuada á su perjuicio y por terminada la quiebra« Habana y Octubre *25 de 1852.—Fernando de Castro.	C-^«2
Por auto expedido porel Sr. Provisor y Vicario general de este obispado en 19 del corriente en el expediente promovido por Da. María Isabel Chacón madre y tutora de D. Francisco Natividad Justiniani solicitando se despoje á D. Ambrosio José Jvsliniani de las capellanías que posee por no seguir la carrera eclesiástica se manda anunciaren 3 números de ia Gaceta de esta ciudad á los inquilinos de dichas capeilonías que paguen sus réditos al Pbro. Br. D. Calisto García quien llevará cuenta y razón de ellos, para que oportunamente se depositen en Arcas Reales, deducidas las cargas, á disposición de «3te tribunal Ldo. José Francisco de Ayala.	C —•
DE OFICIO.
A consecuencia del Incidente á la testamentaijia de !>• Domingo Goroztiza promovido por Estevan Marques sobre pesos ha dispuesto el Sr. D. Cárlos Delgado y Delgado y Parejo Ál-
tadof.	C3 O
En la sumaria instruida para descu >rir lqa autoras de la herida quo sufrió el moreno Luis Vita alas ocho y media de la no? che del seis del actual, en la Calzada de Vives y esquina de Antonmoco al llegar á la Je la Esperanza ha dispuesto el Sr. Alcaldp mayor cqarto D. Juan Pedro de Espinosa y Calilla«*, y por ante I), Antonio Regqeyra, se convoque entres números de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de tres (fias comnarezcan en el Juzgado á reu lir sus declaraciones.	G 3—0
A consecuencia de oficio dirigido porel Sr. Teniente Go-
mas e ícantador que pudiera crearse ia mas puétic, fantasía. Muchos debeu de ser lus hijos de Apolo, que i esta hora habrán pulsado ya el laúd para cantar á tan hermosísima vista, que para el vul»o tiene mil presa, gios diversos, auoqoe todos creemos serán favorables á juzgar por la belleza de la atmósfera, pues los augurios <le osta clase de vistas se hacen siempre por loa colores.
Puerto-Príncipe,—Dice el Fanal.—SALA PITÜLAR.
En la Siempro Fiel, inuy Noble y rnuy Leal Ciudad de Santa María de Puerto-Principe á 15 de Octu-bre de 185'2 aQos- Los Sres. Concejo, Justicia y Regimiento se reunieron en la Sala do su Ayuntamiento con objeto de celebrar Cabildo ordinario, ambos Brigadier don Ramón Cooti, Teuiente de Gobernador Presidente, Alcaldes ordinarios 1. ° don Ignacio Recio y Sánchez, y 2. ° en Depósito dou Mauricio Moa tejo. Regidores Alfjrez Real Ldo. don Tomas Pió de Betancourt, Fie! Egecntor Ldo. don Ignacio de Agramoote y Sánchez, don Vicente Antonio Cabal lero, don Federico do Varona Agüero, don Manuel Nazarlo de Agramonte, Ldo. don Francisco Iraola y Caballero Síndico Procurador geuerai Dr, don Felipe Sebrango, y se dió principio al acto, del modo y formi siguiente:
Dado lectura h un oficio que presentó ol Sr. Cono Presidente, transcribiendo el que en 7 del corriente le había dirigido el Ecxino. Sr. Gobernador Superior Civil de la Isla, por el cual se servia disponer S. E, que con morí vo á haber sido Su Sría. promovido al empleo de Brigadier, debia pasar á la península á con-tiuuar sus serveios, por coya causa entregaría el mando Político y Militar,al Sr. Brigadier don José Antonio do Qnesada. y el Ay untamiento en puntual cumplimiente de la disposición Superior, acordó que el Sr. Quesacla eutrase a la Sala y habiéndolo verificado Su Sria.se lo dió posesión en el lugar que le correspondía y coo las formalidades de costumbre. En cavo acto el Sr. Prosideute cesacte manifestó que al dejar el mando que se le había confiado por el Gobierno (superior tenia la satisfaeiou de consignar en sus actas el ventajoso concepto que en todas ocasiones le ha merecido esta Corporación y los dignos miembros que la componían, esperando de su couocid o celo y lealtad, que se haríít lo mismo cou el Sr. don José Autorno de Quesadasu digno sucesor, á fio de llenar la importante misión que se le lia encargado, pudien-do coutar siempre la Corporación y los iodivi dúos que la componen con el buen afecto que les profesa y conservará donde quiera que le llame el servicio de S. ¡VI. Al que le contestó el Cuerpo por medio del Seflor Regidor Alférez Real, manifestándole la gratitud que le inspiran los buenos sentimientos de S. Sria, renovando las ofertas que ya otras ocasiones le ha hecho, y felicitándole por el merecido ascenso que hadad0 lugar á su promoción. Eu seguidas el Sr. Quesadaa lomó L palabra manifestando la satisfacción que le caba eo este momento al hallarse á la cabeza del Cuer-pq Capitular y la esperanza que ha concebido de que cou el celo y lealtad que eu tantas ocasiones han manifestado, continuará auxiliando al gobierno en todo cuanto sea necesario para conservar la tranquilidad, felicidad y prosperidad del mando que se le acababa de encargar. Y el Sr. Alférez Real á nombre de la Corporación contestó, expresando del mismo modo la satisfacción que eíeute el Cuerpo con la Presidencia
de S. Sria. y ofreciendo de nuevo la cooperación de todos sus miembros para la consecución del importante objeto que se propoue, en el concepto de que para to-dos los individuos de ia Corporación, será un deber muy grato, contribuir al mejor servicio de S. M- ^ habiéndose retirado el Sr Conti, se dispuso la publicación de esta acta por medio del Fanal para inteligencia del vecindtrio. Con lo quo fué terminado el acto, que después de leido y aprobado lo firmaron loe gres, concurrentes deque doy fé.—Ramón C001'^" José Antonio do Quesada — Recio—Montejo—Betancourt—Agrámente—Caballero—Agramonte.—Varona Agüero —Iraola—Sabratigo.—Santiago Don.
Es copia; ¡echa ut supra. Santiago Don
,	,	Fallecimiento.—El 17 del corriente dejó de ext>‘
berna tur de 3agua la tiran la eu tu causa que instruye por	. , , , w c,	.	.	i „»ñor
aprehencion dar bergantín Paloma ó C do,¡raque parece se Pre- 1 r e;',la clu¡1^,l.,ie Sa" h «ruando de Nuevitas el señor
paraba para ir á Apiua á la trata de negros hózales; ha (lis puesto el Sr. Alcalde m »yor segundo interino D. Garlos Delgado y Parejo, y por unte D. Francisco Puliente!, se convoque» á t?. Jos(é Cuinhu y á I). Eduardo Morales para qus se presen-tea eu a^uel 4 uzgadq á evacuar uu acto de justicia: y qm así mismo se baga igual convocatoria ú las personas que puedan dar razón de quienes son dichos individuos, sq naturalidad, rc-cindud y ocupación, para que dentro de tres ¡lias, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado de dicho Sr Alcalde por conducto de la Escribanía, á manifestarlo. C 3—0 Ei Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y oor an«« f), Gabriel Ranrrez, lia diapnesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea el hombre blanco que asalto y r >bó á L). Juan de Miranda cuyo hecho tuvo lugar en la Calzada que del Puente de Gristinava a Jesús del Monte como á las doce v media del día 13 de Setiembre último; á fin de que comparezcan L en el juzgado por conducto del escribano actuario hacer exa-i finadas según se tenga por conveniente.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas a eonsecuen-j ciade la herida inferida al part|o liore Antonio Vega en lu calle!
del 19 tle Se-j yor sagú ndo y por 3 números ¡
____________________ .	..	„	»miento del hecho, I
á instancia de Estevan Marques se confiere traslado á D. Pedro' á fin de que se presenten ante el escribano actuario eu horas de ¡ Izaguirre.—Delgado.— Francisco Pimentel—Previniéndose á audiencia para pasara! juzgado á declarar lo q le le conste, dicho lzaguirre que si dentro de 6 dias después del último!	^	4, _u.	__ _	4_	.	£
anuncio, no comparece á hacerse cargo del traslado, se decla-
C *—I
l*,n M:iutiel Elisti, Comandante iM'litar de Marina y Matrículas de aquella provincia. Su entierro ae bi2° con todo el aparato que comspondia á su graduación. NUEVITAS.—Tomamos del mismo periódico-Hospital militar de Nuevitas.
Rl moviinieuto que ha tenido este Hospital «" e mes de Setiembre último fué el siguiente:
Existenciade Agosto...........
Entrado on Setiembre_...____...
16
29
El Sr. Alcalde mayor primero D. Amonio Zambrana y i-; rara evacunuu « .úpenmelo.	- —.	[por «oled Br. I». Bernardo del Jan jo, ha dispuesto en aulu,
El Sr. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. D. Juan de j de esta Lclia que por tres números de la baceta se convoque á. I) Dios Pastoriza, ha dispuesto que sn (J números déla Gaceta las personas qu. puedan Jar razón de quien sea el autor Jd la!
> i	«	*	i . i .	i	harifto niia 1.x 1 n fi rioron u norrcri um.inniiiail,, l T. I. —-w-   	. _ |
Salidos................_____........
Fallecidos..........................
Existencia en l.° de Octubre........
Las enfermedades padecidas fueron:
Fiebre inflamatoria_________________
Idem, gástrica......................
Idem intermitente..........-.........
Idem amarilla.......................
Idem tifoidea......................
Gastritis............................
l’leuro-oeumouía...........-........
45
31
33
13
3
1
Isabel. La antedicha doña Pastora se adjudica una pareja Je del 5 de Setiembre último en la calle de la Perseverancia hacia reucta tuuo Ingarcomo a la oración del 10 del corriente enmo-caballos. una bomba, una escalera y un catre todo en 124 ps. la playa para quo dentro de segundo dia ocurran í su juzgado montos da pasar por delante da dicho establecimiento el regi-üofta Isabel se adjudica un relox dé oro, cuatro cubiertos de por mi conduelo Aprestar sis declaraciones. C ‘—O miento de Artillería, en cuya puerta estaba sentado el expuesto
.	.	_____ _____L_	ac .	?	__ •___l	..nMmaetosla ría 1 ta fifi	'	-----
ir8lB UCCmniUUllCS.	W ---- -----------.------c A-------J r-—	o ruiuuv vr*
plata v uua mesa de caoba ea 45 pesos: La antecitada doña ’ En el incidente á la testamentaria de Da. Manuela Josefa: emancipado; é fin de que comparezcan dentro de tercero dia Genoveva, un canapé y dose arias en 15 ps. Doña María de Je-1 Alvares promovido porsus herederos sobre nulidad de cierta» después del ultimo anuncio a suministrar sus declaraciones.
C 3—0
'	.29 • .i
Villaclara.—Santi-Spiritu.—Ni «I Fénix 0 Meo traen locales de interés,
Trinidad.—En el correo leemos lo gigmen Casa de Beneficencia.—Este instituto rfc0 . y ble y pío adquiere de dia en dia mas e9tl®a je las simpatías y aviva diariamente el celo cantan almas buenas.