
ÉBMWWttim. rwlir nmri'i
I»
. „„ ademas del plano J perfiles, los de dos -je «brlr ’j08 brazos del Esgueva, un puente de eran-r,.eo**oD !nbr8 el Pisuere», y »tro do menores dimen-¿eé *I'c0Lf, e| canal de Castilla.
,iones soor ^ confia(la al ingeniero Sr, Retortillo ha ^d’aáseoii ¡S“»1 rapidez, k pesar de que ahra-•ido •éta“a(Jes puentes «obre los ríos Pisuerga, Cega 2t tres gra |a cjrCuostancia de atravesar U línea .	fq i„9 espesos pinares de Pueute Duero, opti-
U ,.r,***|,ades al estudio.
dl¿C odemos dudar de que uno y otro trozo serán a'"* umeote aprobados; y como con arreglo á la" ¡oBI • nes del contrato, el concesionario tieue la cr>"d‘c‘° u (je (|ar principio & los trabajos á los quince olil'í**10 ítar aprobados los planos, podemos teuer di«» -jjd de que en el mes que da principio en I, sesur“ c„atilla ioaugurados los trabajos do e«t9 dia]'<utía del Norte, en las puertas de su autigua l»e.r*'?o
capltal'	Idem 6 de ídem
Hace dos dias se celebró eu la iglesia de tí. Luis “ solemnidad el baut smo de una uiña, hija de C°° "Tdes de Muntefuerte. S. M. la Reina se ha dig-losr0" madnua, y en su oumbre y representación v‘d° * la pila á la recien nacida, la señora condesa de
oes, dama dr '	”	----------= J‘
'""hiede cámara
0lD A la nueva cristiaua se le puso el nombre de Isa-r señora Condesa de Humanes lucia en su pe-b#l|aca de esmalte guarnecida de brillantes, que I'*1"I nuevo distintivo designado por S. M. para las de honor.
Concluid® la ceremonia pasaron las personas que II [rshiau asistido á casa de lus señ »res condes i 1 ? uah¡a reunido mochos convidados, á quienes se H^"quiócon notable esplendidez.
Idem 7 de id.
P¡criben de Calatayud con fecha 3.
K las siete de la tarde del domingo 1. 3 del que I " «epr®8dnt° una n“he destructora, y al poco rato |r'Je’ ¡amos en medio de truenos y relámpagos uno Ij^eso9 tsrribles aguaceros difíciles de describir, pero
-El general Gourgaud.—Como saben ya nuestros lectores, apenas li turaba ha recibido los restos d«t mariscal Exolmans cuando vuelve abrirse para recibir o-tra gloria del Imperio no menos querida y oo menos honorable.
, Gaspar Gourgaud nació en Versalles en 14 de setiembre de 1783 en el móntente mas brillante de la nueva carrera de su lio paterno E trique Gourgaud, tan conocido en los anales de la bueus comedia francesa, bajo el seudmirno de Duoazon.
La escuela Politécnica, la de Chálons y la de Metz cabaron de desenvolver las buenas disposiciones del jóven G iirgaud.
Rn 1801 entró en el sexto regimiento de artillería
l"'° nes dama de la Reina, acompañada del gentil-secámura D. José María Aranda.
(oi
en Galiiéá, distante 30 milias de Jerusaíen eí día 8 de Setiembre del año de las épocas referidas. Hasta entonces no había visto el mundo un nacimiento mas digno T recomendable por la nobleza de la sangre n¡ por la circunstancia de la perBona que nacía. Sus padres, Joaquín y Ana, descendían de les familias Real y Sacerdotal, y en la Niña se reuoian tantas perfecciones cuantas enumera de la Sagrada Esposa el libro de los cantares. María (dice la Iglesia eo el oficio de este dia) resplandece á nuestra vista como nacida de una Real parentela, y puesto que boy es su Natividad, celebrémosla cou alegifs, para que la misma Santísima Virgen interceda por n isotros c.in Jesucristo Nuestro Señor. ‘•Uum jucunditate Nativit.tem Beata María Virginia celehremus ut ipsa pm uolñs intercedat ad Dominum
tina eeplieaáioh tan fácil, que está al alcance de cualquier negro exierto.
El inventor vive an la calle de San Ignacio n 94. entra la Obraría y Lamparilla, donde se expenden dichos aparatos. .
I e dejan amargos y tristes recuerdos. Bastaron pocos ^ omentos para que la población y su campiña se con-'viieran eu una inmensa laguna. Los tr.a? iosignifican-,l barrancos eran torrentes que se desprendían con •ffloetuosidad increíble, talando eo su curso los cara .1<B- arrastrando la cosecha y robando al honrado la-Ibrador el fruto 1(0 8U8 continuos ®faues.
1 Mas de treinta afloshá que no se viera igual el bar raDCO que cruza por medio de la población, “I cual nundó las bodegas y los patios de las casas de la calle la Rúa, causando daños de bastante cuantía. El que tiene su salida por la calle de la Paz, puso en eminente peligro la vida de una infeliz rauger que debe su exis ¡eocia al celo y actividad del Alcalde corregidor, e cual corriendo mil peligros eo medio del terrible agua cero. cousiguió llegar á tiempo y salvar á aquella des craciada sacándola por el tejado. La referida-autoridad no se contentó con esto, sino que todavía agradeció á nn guarda de campo que le ayudase á llevar á cabo acción tan filantrópica
No pudo desgraciadamente suceder lo mismo en el delicioso Campiel, término de esta ciudad y distante de la misma cerca de una legus.. La furia del Jalón y lo» barrancos llevaron tras sí una casilla habitada por uaa anciana y dos nietas suyas, de diez, y catorce años de edad, q’ue perecieron abogadas.
Del nuevo periódico que ha comenzado á publi carse con el título de Los ferro-carriles, tomamos las siguientes noticias sobre el movimiento de la línea de Madrid á Aranjuez en los primeros diez y siete meses, y materiales de que dispone. Fué inaugurada en 9 de Febrero de 1851:
Máquinas locomotoras.—Cuenta esta línea con catorce; de ellas diez inglesas y cuatro belgas.
La circulación varia en ellas en razón á su eutrada en servicio: la número 4 presenta la de 40,014 kilorne tros [7,181 leguas] El mayor tren remolcado por una de las de grandes dimensiones ha sido de 3S carruajes cnn 1,613 viajeras, representando un peso total de 269 ameladas; las máquinas medianas han marchado cou trenes de 22 á 24 carruajes. El consumo de combustibles ha dado en Junio, desde 16 libras por kilómetro en las pequeñas, hasta24 J|2 libras en las ma-1 jores.
Carruajes.—Ademas del coche Rea!, hay para viajeros: 13 coches de primera clase; 2 mixtos de primera y segunda, 22 de segunda,30 de tercera. Estos 67 coches, utilizados solo en dos viajes, ida y vuelta pueden dar una circulación diaria de 5,400 viajeros.
Para el trasporte de efectos. 4 furgones para e-Quipages y perros, 18 truks para coches particulares, diligeucias y carga de maderas, 15 Wagones de formas diferentes para toda clase do mercancías y ganados Se están ademas montando dos furgones y catorce wagones. Este material utilizado solo uaa vez, da un l total trasporte de 28,350 arrobas diarias. La combinación en el servicio de los trenes permite utilizar todo el material en mas'de lo marcado.
Su circulación varia, la mayor es de 33,006 kilo-mstro» (0,513 leguas), quedá el furgón número 2.
Trájbta.—Esta línea ha presentado un movimiento da 599,246 viageros, equivalente á 52.665, entre Madrid y los puntos estrenaos de las siete carreteras generales de España, y á una circulación diaria de 1028 víageros por el ferro carril y de 101 por dicha carreteras y en todo el período que el cuadro com-i prende. Añadiendo á ello los empleados atenidos á I eite servicio, resulta un toial moviraieuto de 633,964 I individuos en los 4501 tretas expedidos basta fin de I Junio.
El trasporte de efectos, ect. ha dado: 567,081 ! quintales de mercancías diversas, equipajes y encargos: 244,359 arrobas de efectos para el ferro-carril: 1892 diligencias, sillas-correos y coches particulares; 1148 Perros; 633 caballerías, cerdos, corderos.
F,l movimiento de mercancías aumenta en la pro-I porción de 76,487 arrobas trasportadas en Agosto de '*51 en que empezó este tráfico, hasta 403,52á que ha d«do el mes próximo pasado.
, ,	Pin.—La de esta línea tiene de extensión de 48
iiometros 162 metros [sobre 8$ leguas,] y 55 kilóme bus 545 metros, coatando apartaderos y vías de reser-T? eu Ifs estaciones: las curvas generales que su es I P'aoiacion presenta son de 3,000 á 6,000 pies de racto; 38 principales pendientes, de 6 á9 milésimas. La es-*cion de Madrid está á 436 pies sobre el nivel Je la a9 Aranjuez.	(P. N.)
á pió, v fué pombra lo en 180-3 ayudante del general
Fouché Los fistos del Imprr o se suc-eJian como poriJesum Christum. & in offhejus Diei. un prod gioso efecto de magia.	Ademas se menciona eu este dia los siguientes
En el Taboi-, en Austerli/., en Juna, en Friedland,j Santos.—Adriano, Eusebio, Nesfavo. Zenoo, Néstor, en Éss'ing, y sobre todo en Wagrain, aquel Arbolas, Timoteo, Fausto, Sidrooio, Amoo, Teófilo, Neoterio, del moderno Alejandro, Gourgaud, manifestó tanto va- y 22 comps. tojos rarts. Adela, viuda. D.cenó Disibo-lor é inteligenc a que le valieron, á pesar de sus pocosjdo, Coibiuiauo, obs. y cfs. añ'8, el honor de ser nombrado oficial de ordenanza!
del Emperador. Acompañó á Napoleón en tudas sus	FIESTAS DE IGLESIA
campañas, en Mosco w salvó la vida al Einperadoryj	Misas solemnes.—El juéves en el Espíritu Santo
á la mayor parte del ejército francés qua había invadí- In del -raccameuto á Ia9 7. En la Catedr-,1 a las 8. En do. I-a antigua ciudad de los Czares.	| Belen, Sta. Teresa, el templo del Cerro, y en la parro-
Na|5oleou se había alujado en el Kremlim. En su quia de Guansbacoa á la misma Divinolad da renova-desesperacíon el general ruso Rostopechin habia man-|Ciou á las 7. En San Felipe la de la Purísima. Eo el dado amontonar en las bóvedas de aquel palacio sobre .Santo Cristo la del Señor del Buen Viage á las 7. En tres mil quintales de pólvora destinados á hacer volar'Guadalupe la Hela Caridad del Cobre á las 7é. el E. M., casa militar y la guardia del Emperador: iba j Espíritu Santo—Hoy se rezará el roíario antes de á darse fuego, estaba ya humeando la mech), Gour—. |a reeerva y después de ella la plática en los términos gaud se precipita entonces sin considerar la gravedad que en loa domingos, del peligro, á uoa cima en la cual la muerte solo espe-' raba uoa chispa para aniquilar el ejército francés y por un esfuerzo supremo contrarrestó laesplosion, v salvó de este modo sus compañeros de armas y el Emperador.
Eo la campiña de 1814, salvó otra vez la v'.da al Emperador apartando de su pecho la lanza de unco-saco; por este acto de valor Napoleón le recaló la espada que llevaba en la campaña de Italia cuando no era sino el gene-al Booaparte.
—Eu una de las parroquias ae Sevilla se encuentra archivada la siguiente partida de defunción, que nos ha parecido digna de comunicarla á nuestros lectores.
Dice así;
Certifico que en uno de los libros de entierros que empezó el año de 1760, á fojas veinte, hay una parti-qoe es como sigue.— Eul.° de Neviembre del a-año 1783 los beneficiados de esta iglesia enterraron en ella, en la bóveda de los sacerdotes, al cuerpo del licenciado Doo Juau Ramírez Bustamante Calderón de a Barca, capellán de esta sauta iglesia, de edad de 121 años: hizo testamento ante José Ortiz, escribano público de esta ciudad, después codicilo ante Miguel Poitilla. Se le hizo misa de cuerpo p,e-;ente y vigilia, y por ser digno de reparo para perpetuar su memoria, se puso lo siguiente:
•‘Fué casado cinco veces: la primera con Doña Luisa de Agu dar; la segunda con Doña Josefa Zamora; la tercera cou Doña María Aiaoa; la cuarta coi-Beatriz Obregon, y la quinta con Doña Vicenta Escrn baño, viuda: tuvo de estos matriino jíos 42 hijos y 9 bastardos, fué de venerable persona muy capaz: cuando murió estaha componiendo «o libro de alabaozas déla Virgen Nuestra Señora y otros diferentes asuntos: fué alguacil mayor de este arzobispado mochos a-ños: fué religioso de Sao Juan de Dios: sabia siete lenguas: fué mayordomo del convento de Sauta Ana, es-cribauo de acuerdo de esta Real Audiencia:fué secretario de la contratación, notaiio mayor de San Juan:I Entradas durante di ho dia..
Haoaua- 8 de Setiembre.
argccioNEs xstkonóhicas.—■asle el sol k Ias5 h. 47 m. de la mauana y se pone á, tan 6 b. 13 m. de la tarde
parada..—Los cuerpo» de la guarnición.
Gefe de d. a—El Sr coronel donjuán Bautista Brodet.
facultativo militak DE SEMA**.— Dr. i). Juan Bertrán, vive en la caHo.lel Aguacate núm. 58.
Vacuna. — Hoy se adm nistra el virus de 11 á 12 déla mañana eu la Sa'a Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sraa. Oa. Tomasa Dua. te de Trevejos y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado de mea.—Sr. D. Rimon de Montalvo y Calvo.
Facultativos en la habana.—Ldo. D. Ramón Vda y Ferrer, calle del Inquisidor núm 70, y Dr. D. Luis Golibarl y Codina, calle de los Oficios núm. 76.
en Guadalupe y Heñalvek.—L-ins. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gardillo y Almeida.
Jesús María y Chavez.—Ldoa. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
en Colon t San lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Marcos Anton;o de Castro.
Abasto.—Vlercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de laCuef ta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano v Vega.—Llem de Tacón.—Sr. I). Francisco Chacón y Calvo. Idem de Colon—Sr.D. Joaquín de Peiii¡ver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Ex *.mo. Sr. D V cente González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Ma ques de Aguas Claras. —Inspector de artas—Sr. Don José Mar uel Espelius.
Basura.—Hov recogen io» carro» las de Ins ca'les d*E. $ O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES oe Caridad de esta cidjad.
San Juan de Dios.— De hombres.
Existencia de enfermos el dia 6 de Setiembre por
la mañana............................. 190
Entrados durante dicho dia.............. 2*2
Salidos.
.Muertos.
Existencia el dia 7 por la mañana.,
212
»»
h
20L
Paula.— De mugeres. Existfim-ia de enferma« el dia 6 de Setiembre le mañana ,
por
se ordenó de sacerdote de 99 años de edad, y celebró misa hasta el fin de sus días. Murió de una caída que dió en la ponería del c invento Francisco de esta ciudad. Se puede formar un pueblo de trescientos vecinos con su familia.'’	(H )
Salidas.
Muerta
77
]
existencia el dia 7 por la mañana.
tu
VARIEDADES.
Leemos en la Independenciabelga:—“El Gobierno 8 mandado construir un boque Galilée provisto de 08 máquinas de fuerza de 60 caballos, para hacer el perimentode un nuevo motor que consiste en la sus-“cion del cloroformo, combinado con el vapor. Ei ^'antazgo habia ya mandado hacer algunos eoía-q, coo el éter, según el principio descubierto por M. £ro",blay> ¡oventor de este nuevo método. Los jreli (,s<'sAne bfrece el carácter inflamable de este ajeóte, hecho que se le sustituya por el cloroformo, se-*¡8te Parecer	fit- Lafoiid, oficial de Marina. El
ma en cuestión se recomienda asimismo por la e-Co“«mia de combustible.
]ls~~ ía¡ida de buques del puerto de Lóndres para pa9c° O0‘a3 de oro de la Austriala, durante la semana buho * |	S'^° mu? eaca8a en comparación déla qtfe
Luo ’ 0 ,tn«s anterior. Esta ha consistido en cuatro ’U88 a Puerto Felipe, que compouiao 2,427 tooela-ladà '-00	Poay y Puerto Felipe de 610 toue-
Tio 7 Uao á Sidney de 667. Eutre estos saltó un ua-El tm i ' t0oela8as, que llevaba alguuos emigrados, hubo 3 ?8c*eDí*e á 3,254 toneladas contra 6,243 que rugfu*n a 9emaaa precedente, y el número de pasaje-Porta° t>r°t,aUlemente menor de 500. Eo el total de es-8I°D,e8 ha habido también una disminución pro-
Plano de Bahía-honda.—Hemos tenido á la vista la primera prueba del tercero y último plano de esta importante publicación debida á la laboriosidad é inteligencia del hábil agrimensor Don Matiano Caries. La orla ' de diebo plano, del mismo modo que los de los anteriores, se compone de siete vistas tomadas con la cámara oscura en los mismos puntos que representan y que son las siguieutes:
1.	ffl Llegada de las tropas españolas mandadas por el general Eoa al muelle de Bahía-honda.
2.	a Vista de una parte del pueblo de Bahía-Honda y llegada de una columna española.
3. ®	Vista de la casa de vivienda de J>. Manuel Quiñones, cuartel general de las tropas españolas, y paisanos en pe-secucion de Lopez,
4. ®	Vista da la acción de Frías al tiempo de cortar el general Eoa á los piratas con la columaa de su mando, y momento eo que fué herido.
5.	® Ataque de Candelaria del Aguacate por la columna de Elizalde.
6. ® Poste un de Narciso Lope/, y sus compañeros en la Sierra Pinar de Rangel al presenta se Castañeda con la cuadrilla de paisanos para prenderlos.
7.® Vista del caseiío de Santa Cruz. Llegada de Lopez y su gavilla pr sioueros, y su incorporación a una compañía española de infantería.
A esta plano acompañará una memoria justificativa del atlas general quequedará completo tan lue go como aparezca esta tercera parte cuyo mér’uo es en un todo igual al de las anteriores. Tau luego como se halle pronto para entrar eu venta cuidaremos de ponerle en conocimiento de nuestros lectores.
Funciones piadosas —Las desgracias sufridas úl-timameute por algunas de las poblaciones del depar-mento oriental de nuestra isla hau despertado los sentimientos filantrópicos de los habitantes de esta capital quienes procur irán sin duda contribuir por todos los medios posibles al a ivio de sus hermanos víc timas de tau terrible acontecimiento. Part cipapdo de estos misinos sentimientos la compañía dramática del Circo, el Licèo y la Sociedad del Pilar se proponeu dar funciones públicas con tan laudable objeto. La compañía dramática se ocupa actualmente eo ensayar las piezas que de..eu compouer t iu notable expectacu lo, el Licèo y la Sociedad del Pilar organizan igualmente lossuyo8, que deben verificarse, según pa ece en el gran teatro de Tacón, y fiualmeute el hábil vio lioista D. Silvano Baudet, combina también con igua motivo un concierto eu que tomarán parte muchos de los principales aficionados de esta capital Esta ex pootaneidad coo que todos Quest.os artistas y aficionados se ha ofrecido á contribuir con sus talentos á tau piadosa obra, es digna del mayor elogio, y i luego no vacilamos en asegurar que el pútilico se apresurará á secundar sus generosos esfuerzos.
Regla.—Amaneció al fin este dia tan deseado por todos los vecinos do Regla dispuestos como siena pre á celebrar con el mayor entusiasmo á su santa Pa trona, y por la alegre juventud que no puede ver llegar coo iudiferenci una época del año consagrada á todos esos lícitos placeres eu pos de los cuales corre con to da la aunimacinn propia de la primavera de la vida Regla está hoy de fiesta y los habitantes de la Haba ua no reusaráu seguramenté la agradable invitación que se les dirige con tan buena voluntad. Así, debe esperarse reine en ella hoy, por la tarde particularmente, el movimiento y la alegría ante los cuales ( persona mas grave, es imposible permanezca tranqn la: ¡A Regla pues, que allí nos aguardan el contento y el placer!
Circo.—La compañía dramática vuelve á pone esta noche en escena á petición de muchas personas el drama de grande espectáculo que tanto ha agrada do tituladaí La Caverna de Ktrougal. Las ruandades que recornieudan esta pieza, y la circunstancia de ser boy dia festivo, uos hacen esperar llame uua numerosa concurrencia.
UNTA UE GüBlERÑO DEL REaL COLE Corredores.
El colegial D. José X,nació de Iriarte, ha participado £ esta Junta que desde esta facha, queda sepaialo de ser tu de-uendiente auxiliar ü. Ramón Torres y Paren; lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 3 de Sett- rubra de 1852.—Manuel Maríi Carbó, síndico.	2
ADMINISTRACIÓN^ OÉTl v RÍTwr^C AS aT~LÍE
neficencia y Maternidad.
El Sr. Director da este Establecimiento ha dispuesto que lus padres, parientes ó persanas que q rieran hrcerse cargo de iñoc de u to y otro sex#se presen'enen esta adrqinistracion encartado ab.no de ¡Pgunn de los Sres. Diputados, cuya lista se incluye y se les satisf rá dos rs fuertes diarios por individuo, h isla ta ficha en qua se l«s convoque por los pe-rióles H baña ?6 de Agne'o de 1852.—S'xto de Guereca. Lisia de ¡os Sres. Diputa los perpetuos y trienales de que se hace referencia.
Ex mo. Sr. M ..ques ue Esteva.
Iiem id. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
I tem id. Conde de Santo Venia.
Sr. Don Francisco de Velasco.
Sr. Marques Duquesne.
Ex:mo ¡dr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde d« Cañongo.
Sr. D, José Mana de Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Sr. D. Julián A fo 'so.
Sr. D. Fren isco Armgo y (¿rezada.
Sr. D. Jo,é Mcnuei Espelius.
Sr D. Bonifacio Qtii-tn de Villaescusa.
Sr. D. Manuel GjuZal-z del Va ie.
Sr. I). RaLel Rodríguez Toiices.
Sr D. José María Cagigai.
B cnefice cu v A -oeto-.f, *e 1857—^-'x o de Guereca
jJÖTJE
BE-
LA TUTELAR.
OMPAÑIA GENERAL E- Ñ'H.\ DE SEUUáOS
mutuos, sobre la vida.
Esta Comp nía q ia en iiieuos de uoa añ ib cuenta con un capital suscrito dn m s de “an millón de peso»” por cuya razón su porvemr esta bsegurado, s í h «lia al alcance de 10 las la* forlunat; se admiten suscnciones a sde cinco pesos amales hasta la cantidad que se q liera iin oner. Los pa res que tapiren á cr*ar capitales par» dir arrera á sus hijos; lo* ¡jus deseen formar do d ralas hjas los industriales, militares, em.Meados &c. &c. á q ie busquen pensiones ó rer tas para la vejez; loa cm ta Utas que quieran doblar los in e reses de su dinero, • n fi i, las clases todas de la sociedad que con iuclin tetones previaoras aspiran á asegurar su propio pv>r-venir y el Je sus fundías encontraran en la Tu elar loa me 1Í03 de dar satisfacción á 8U9 miras, cou todas «as garantías y seguridades q te en lo humano cue len ofrecerse. En la ‘ cal * leí Obispo uúm. 9” están abiertas sus oficiya?, donde se da-án t 'dea tas • x »ru*a iones que pe o'dao.	8
LIBROS E IMPRESOS.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer lint empresa grandiosa, que la honra sobreraaocrp y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos bemisfjrios interesados en el triuafo y explendor de la verdaJ y la justicia se lemen-tabau hacia tiempo del o vido en que yactao las antiguas crónicas de ludias, esos ricos veneros de verídi cas noticias, eo que se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que uua mano poderosa las sacase de Duevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar ni fiu á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias ’ales Como fueron, sin acusa, ion ni apología, sin comentarios ui interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno contribuir tan laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando luz todas las relacio oes, cartas y viages de los descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historia dores primitivos de ludias que ó uo hubieran visto 1; luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y a efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus tró algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa eu la Historia general de Indias del capitán Gouzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la^ror te de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes on Améiica, doude pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como eldice de la fortaleza de la ciudad í puerto de Santo Domingo dtla isla Española, y el primer corouista de las ludias, Este célebre historiador, coetáneo y testigo ocular d lus sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor seucillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de tod lo que vó y lo que sabe, consignó sus apreciabilisimas doticias en dos obras. La Quinquagenas y la Hislori deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi. nidos en 3 partee, de las cualís solamente se imprimió la primera y esta imperfeet«. quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel aso propósito como incansable para conseguir su realización, completó Bqueila primera parte con las adiciones y correccioues que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Miuistro que fué de ludias, habia cona cebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces dili gencias para hallar los trabajos hachos de órden de aquel sáhio miuistro, y satisfecha al fiu, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento qua levanta para honra tle la Dación, y que de-beu mirar con igual predilección los hombres de cuo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importaste obra, impresa eo un torneen folio de bella y tis-merada edición y se hallada venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al prociocaJa tomo do pesos
Estatutos para el régimen d8l colegio do
Abobados de la Habita se hallar» de vhhm en el despacha dt esta imprenta á Job pe* t exilias el ejemplar.	37
EL DIARIO ESPAÑOL.—Periódico político, literario y cuinsrciai.—Deudo l.° de Jumo último sale a uz en Madrid dicho periódico en popal de gnncles dim Fisiones, clara y buena impresión, hibién mse acreduaio desde luego por sus brillantes artículos sobre H icisnda y Comercio. Cuino un objeto especial se ocupará constantemente de las pro-, vtnciasde Ultramar, para las cutíes será sin duda el períóli-oo mas interesante que se pubbqu , según lo demuestran los números va recibidos por el último Vapor. Se suscribe á ra ton de 18$ por un año y 9$ p ir medio: en ¡a librería de Ch ir-lain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114, y en el interio de la Islo’en c>os He sus corresponsales.
GRANADA.—La Cruz y la Media-Iuaa.
POEMA O RIEN 1'aL—Por D. José Zorrtna-
El nombre que acabamos de estampar nosixsime de entrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuyo tiiu o va al frente de estas lineas. Traz tr un anális s de ella, sobre no ser de este lepar, ser a por otra parte tarea muy superior á núes tras débiles fuerzas.— Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al ae presentadas al público, d a encomios ni apologías. He aquí por qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de I que hay nos ocupa, de ese gran poema tamos anos ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar gumenranoes otro que la h sturia de aqae.la‘ encantadi Ciu-,,dad,’ ultimu baluarte que en a Peni'.sitia ibérica poseyeron los h jos de Agái; los sectarios del I-lamismi: la historia de nq let purh'o en que tuvo su desenlace a juel grandioso drama micado uch > siglos án es en ¡as asi erezas de Covaáonga—-.-qnella terrible lu ht ¡ ucha subhm ! sos enida durante 800 años entre los hijo, del de,ierto y losso dados de Cristo, on-tre el Koran y el Evangel.o, entre “ia Cruz y la Media-luna Mas si por las razones q..e ti» j mns esp íes as nos ab-tenemos le e cumiar esta nueva proiiueoion d, 1 Sr. Zorrilla, ¡ o pode utos por oirá parle resirtir al d-seode insertar squí los siguien es bellísimo., fragmentos del camo conque el esclarecido va ie dá com etizjal ‘ Libro de los Alcázares.”
hallará el discípulo 1. piá-nca rencilla y cOWfíatá dei liáMtna „fonético.” presentado por primera va* a eata publica «o el diccionario de dr Velazquez de la Cadena	^
En la’ l'breria» de Spenrer, de Ch--’ain y I* LftH ’ erde.
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D» Mo-
desto de Lafuence —Los Sres. suscriptorea se servirán P#aa* a recoser ei 7.a tumo, continuando abierta la suscripción á esta notable obra en la librería de Charlain y Fornand«*; cal1®
del Obispo nfim 114.	.
Se venden dos obres muy interesantes
er\ precio equuativ ; uoa la colet-cion de la* Me mona* d U Real Socieda i económica df*s le su principio hista qué comenzaron loa Anales de la R* al Ju ita de Fomento, b en enena— Jernada y tratada.—Otra, el Tratro de la Leg*s ación da Es. n ñ é Indias, 28 tomas que comprenden todos los co hgos es- t ñjies. indiano, canónico v romano en órden a.fAteneo: en la ibrerfa calle •*e '* Ob**«oa n 115.
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SIDA L>.—Nué-va compendio de geografía universal por h. J*»*»é vi a ría de la Torce.—Primera parte: que comprende la Geografía ffaica, iuclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elefante impresión-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geogr& fia fi-ica,pe»feetamenie grabado. H&llaae al precío de o rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo num. 1I4J y de 3ans ) Muralla 22.)	_ J*
lL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
ti»] Déla L oreria U <N IV E RSAL E3PANO L A f aKld.
C intinúa distribuyéndose con la mayor, ex »etitud esta u-í’ísima publicación que mensualmente sale & luz en la capí-ai de Fraucii y cuyo objito, medios y fin hemos ya en oua ocasio i anunciado al publico.—Recomendamos eficattnente a ■ uestros amigos U factura délos íihimos números llegados por 1 "vapor ¡VIedwiy --En ello* obs rvarán no solo un bnll*Mi-s>mo catálogo de libros modernos españoles, franceses, ingle-3 s y alemanes, sino tamb en una inm^naidad de anuncios re ativos á la industria, á l »s ciencias y á las artes —L i* parao-ibs q le deseen rec bir el periódico stn la menor interruociod ae 3erv¡rán dejar las señas de su habitación en este establecimiento y las que quieran recibir cualesquiera de las obras o artículos en él especificado teudrán asiaraismo la bondad de deje nota de ellos 4 fin de hacer inmediatamente el pedido si en est depósito no hubiese el objeto solicitado: Depósito de pubiicaa ciones Nacionales v Extranger&s calle de O-Reilly núm 103 f/ente á la Isla de Cuba.	* lf
Eu el despacho de esta i cprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
régimen ecónomico y adinims-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci rujHh.
Reglamento de medicamentos
8 secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgadcj de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la ÍBla.
Ley 8 obre retiros.
Cédula de espó sitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal oor Foxá
77
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de poblaeion, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. tír. tMk>nnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
S» de artes y oficios, ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con laa de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta irapren la, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Pla-¿a de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis, en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción,característica de lo-\linerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jog juin del Ezquerra
Aritmética de Navea.— 1.* parte bálla-
ee-ñeventa en el despacho de esta imprenta._
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 6 precios, arrobas,
existencia.
Cerdo. *
Cerner
COMPAÑIA uE CAMINOS i>E HIERRO DE ESTA Ciudad.
Se suplican la person-qie uquivoq idamente haya recibido una cují, m»rca “J. N. C.— databa ó”—Con eniend. un reh j de mesa de bronce dorado, con un arbo'ito y tres pájaros do m' vimiento, sin cilindro ni peso, se sirva entregarlo en la Administración general del Camino de h'erro, donde s« le grdiifijará con 63 os., ó con 34 si sofamenm dá noticia cierta He su paradero. Habana y Agosto 23 de 1852.—José Antonio Echeverría.	9
Reinando la mas cabal salad en el barrio del Geno, vuelve á sus mreas el Co egio del Sa'vsdor desde el d a 6 del corriente. Habana 4 da Setiembre de 1852. —Jo é de la L ’Z.
suCiEliAi» Del i-ilak.
Programa de las funciones q te dará esta Sociedad en e! presenté mes de Se,i, mbro de 1852.
Mié-coles S—Reunión familiar.
Domingo 12.—Función dram tica júblictá beneficio délos , desgracíalos por el terremoto que acaba de sufrir la ciudad de Cnbt. llem 19.—B ú e general.
II.	26—Función dramática.
Habana y S<t,embre3 de 1852.—E! Secretario.
¡Granad;! Ciudad bendita Bec i»i da raore ti res,
Qnen no ha vi tu iu, primores Ni vó luz, m gozó bien.
Quien h» orado en tu mezquita
Y	h»bi¡alo ius palacios,
Visítalo hi loa esp cios Encantados del E én.
Parriso He la tierra,
Cuy s m g c >8 jardines Co i sus ni no v de jazmines, Culüvó celeste hutí;
La s Iu 1 en tí se »-neierra,
Eu tí mota iu alegría,
E i tus sierras na e <1 dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
E' albor de la mañana esclarece en tu sonrisa,
Y en ius Villes tj la brisa I*« la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana i • I deleite yfa veuiu i l Q lieu no hivttitu hdtmosuia Ai nacer debió cegar.
	Clases.		Pesos .	
BENEFICIADOS.			I otal.	
	maut.	carne.	' arroba	libra
C WdOB....s»..««as«. ...»s.	8	101	109 3,4	14
Ca táTeros.^....							54 1 «1	n
PRECIOS A aUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
\ manteca, ca ne 4
6 39 rs. airoh... 37, y 38 re. id.
á 20, rs. i d p tn...... ..... ^,. . . . . ...... ..
577
229
m «wi leamaiNisA
a
VENTAS DE FINCAS.
Vi ándense do3 casas, la ana de zagaat
con espt wosa, sala, comedor, ancho patio, traspatio 5 cuartos y den i*a menesteres en la calle del Campanario VVjo, enre ¡as de S Rafael y S. J<>sé num. 122, y la otra con cnmdi para carru age, sala comedor, tres cuartos, herm »so patio c,: en la ca! e de Vives inmediata á la Ancha He J. sus Maná n. 2l;seadn liten negros en parte de pago. También se vende una bon¡t¡ i mulatica de 10 á 12 años, con principios de costu-muy h’ imilde, ágil y entendida, sana y sin tachas: calle de ,a Habana ". 1. impondrán	9
Se vende ana bneaa casa de zagaaa,
pDn cuatro toarlos y uemas menes eres, en precio sum mame equitativo, «ituada en.lu calle de Gervasio n. 93. entre la de 3. M g uel > ' S. Rbfiel, también se alquila; y ae venden cua-,ro sucesor á, r propias para e«tab ecimiento: en la misma Caa centro, dará, t tazón,	6
Se v, mi den cuatro casas de madera en
la ca'zada de 3. Lazara acera del mar, con los núms. 34, 42. 41 y 951: dar sn razón en la calle del Aguila, esquina al canil no rfe H .erro en el almacén de maderas.
ba•»^^‘,ua, Pero l°* cargamentos de cerveza han sido
considerables-
úh¡ma°*íf,aa taróles.—En Marsella se ha cantado ai,o. m8nte U Balbieri di Sivigla con el mas feliz éc-
p 1
'a Partb * t8atro d® la Academia de París se esperaba Iq y- Ura de una nueva noeru titulada La ctoít. de
'erge-
una nueva ópera titulada La croix de
1 Purifo padres acaba de ser muy aplaudida la opera 7 Lablach,CaDta^a Por Larange, Gardoui, De Bassíui
di» có"a|^'ar'08.de Italia anuncian que la señora Abba-^lilsn, y >fe Pr'II’a'douna absoluta de los teatros de h» pod*1? despue. de haber cantado eu Barcelona •a ra20u ®ceptar proposiciones para otros teatros 811 diinn.i * haljarse en estado interesante, se haya ya c,on de poder presentarse en la escena.

Santo del dia.—La Natividad de Nuestra Señora.
—Hacia 5133 años que existia el mundo, 2941 que sucedió el diluvio universal, 1999 que había nacido Abraham, 1494 que salió Moisés de Egipto con el pueblo de Israel, 1016 que David habia sido hungido y consagrado Rey, en fia cerca ya de la seraaua 65 de la profecía de Daniel, al llegar á la Olimpiada 190, eo el año de 733 de la fundarion de Roma, y en el 26 del Imperio de Oetaviano Augusto, llegó el tiempo fel.z y dichoso destinado por la Divina Providencia para que Maií a, aquella criatura distinguida y privilegiada, minadas por el campo du-ante elaiaq te nn. s posible que mue-
ASOMbROSO INVENTO CON RhAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivíjagua,
D. Ram n Rodríguez vecino de la Habana, hi íhvmmmío una máquina o „p.rato cuyo modelo leñemos a la vista, file con poco costo eí que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos viv jagueros que tenga ea aus ñucas, en poco tiempo se verá Ubre de tan funesta plaga.
Se d.ce infalible por que ya está suficientemente rxperi. mentida dicha m- quina y por lo tanto se garantiza que el vi-vjaguero ma, bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos caja uno. queda enteramente txerminado por rnuchos miles de vivijagaeroa que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de qua la familia ea numerosa y que las dise-
predeslinaJa en los decretos ete,noepara Madre del mismo Dios, se dejase ver sobre la tierra. Coucebida sin pecado por un privilegio singular no concedido a otros mortales, y llena de virtudes y gracia nace á loa nueve mesesde su animación, en la ciudadde Nazareth
ran, y asi ea ind speuaabl, repe'ir el 2 “ y 3.° histaqurdes aparezcan enteramente lus conductos que m ,mfi-stan su presencia ó ix stencia, con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estoa aparatos, se lea dará una ineiruccio'n impresa del modo de operar con él con
CONLI ION ES — La publicación de ,, Gr, inada” se hará p,,r lom ,a en 4°, debiendo constar cada uno , Je ello de unas 380 a 4 0 páginas—, xcilente papel v hermo Í3i ma im presión, H»se recibido el tomo l.° y se hilla ya en prensa el 2.“—Cada lomo m igníficamente encuadernado solo- costará 3 pesos á los suacruores de es a ciudad.
“Se suscribe en el depósito de pub icacinnet,’' na clónales y fxirangera«, ca le de U-Rei ly ,,ú,n. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cuba y Pucpn. Rico-	;j
Matilde Diez —Penetrados los dueños
de la litografié del Gobierno y de ,a Real (Sociedad » conómica del agralo conque será re. tbido en esta capital, el retrato de esta cé.ebre actriz, se proveyeron hace tiempo do ’ano délos m-jores, sacados de ella en Madrid, cuy i cop a • r c clámente litografiada i frecen hoy al público al n o ¡erado pre uio de una pese.a Bencil'a el i j mpla-: en su establecimiento calle de In Muralla n. 70; en el lm»cende pa iel de lus Sre<-.. Caibone 1 y Solase,, ca le del Obi po frente á a casa de A /untamiento yen I» p'aza del Vapor, tienda La Principa!.	2
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qneHan los Járea. Curas; asimismo planillas i!< »1 ceto-o anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de asta múrenla.
0bra3 de texto en loa colegios y escuelas
—Nueva cartilla y su-bario, put D. Jo é Vi m ¿, la i oner segunda edición, adornada con 40 laminas fi¡i «3 Baste tíeci en los diez pnm ros días d* publicada esta s ¡gbudi edición se hm despaih rdo sobre 1000 < j^mpiares: hall .nduoe adoptado envíos pr.rrKros colegios, y r- Cib endo el aui or parabienes de infinitos ptdresde f,rabias y personas ilusu atía., muí has de as cuales no tiene el honor de conocer. So! 0 de esta manera pudiera darse una pubi'cacion hecha en la J ,iabaflh»á ia décima parte de las sermjint-s que nos viene a de Franc/a. D-las 40 láminas que la dona -, las mas ue ellas han reñido hista 10 ps. de costo. Hallase de venta al pt ecio He 4 rl. ejeme piar (/ rebaja en docena) en Jas librerías de Charlain y de Sanz.	5
Guia de forasteros de la I sla Coba para
el presente año de 1852: hállase de venta < >n el despacho de es-a imprenta.
¿NCIC10PED1A M0DERN A.—Diccionario
Unviersal de Literatura, Cieiiciary AtU ,s &e. Los ár, s. tus-crtpiores se servirán pasar á recoger lo s tomos 12 y 13 de es ta tan útil como importante obra, cont inuando rb eria I» sus-cripC'On en la hbreríi ra cional y tx.ran gera de C hjriaín y Fe¡ nandez: caM» del Obispo n 114
CLAVE del ingles 6 c ompendio de las
reglas que gobiernan la pronunciado n y construcción lógica de este idioma,por cuyo estudio px, ¡de únicamente alcanzar
ÍEJMTAtí DE ESCLAVOS.
So vende ana negra criolla, coartada
en 492$ libres para , al vendedor, joven, sana y sin tachis, buena lavandera, | lar,el ia lora, cocinera é inteligente en costura; e vende a pe tición > uya y sin acción á reedivitoria por s r es a costumbre de su dueño. Eu la calzada de Galeano núm.
71, imnedra o.	2
Un negro bi’en chocolatero y entiende
de co, til ría, cocinero i egl*r y inuy inteligente en fma tercios de tabacot; teñera 40 años y está coartado en 400$ y como el siervo quiere sah r eldut ñino Be compromete a n.n-guua clase de responsabil. idad: en lo calle en la Lampar,l'a n. 35, dirán,razón,	2
Se venden cuav'ro negras de bonita pre-
sencia, jóvenes, excelentes lavanderas y plaucbadoras, coci-ueras y costurera*; dos de eil» generales en «1 seivic’o de casa arreglar, peinar y vestir Sra. s. de buenas costumbres; un mulato de 24 añ »s,calesero de t» *>o y de bonita presencia. Uu negro criado de mano, calesero, eocinero y sastre: un negrito de 4 hñós y una negrita de 12: Calzada de Galeano núm. 118, daran razón.	'	5
Sa vende una neg ra regular cocinera,
mas que regular lavandera y pi anchaHo a, en cantidad de 50-ps. libres para el vendedor, com- u de 23 a 24 años, sin respen, der á roed.vitorn: impondrán eí » la ca.le del Valuarte n. 10
an el f >ndo del Circ».	7
Se vende un negro buen calesero de
pareja y reguiar zapa«ero de inu| ©r» oe buena presencia, sano y sm tachas, en 7009 libres p ara el vendedor: calle de loa
lis Oficios n. 10, darán »azim.	9
Se vende un mulato de buena presen-
ci,. cuino do z4 uños de edad, buen calesero de un. bestia, coc ñero ,le un ordinario, sano y bí.u tachas, y muy hjmdde: en la ralle de la Concordia n_ 105, informaran.	3
Se vende una nogra de bonita presencia, de .0 iñjs, con su cria nimato, de 35 días de parida, buena criand-ra y criada de mano, regular dulcera, lavandera y planchadora, y cocinera, con muy buenos principios de costura, san ,-y sin tachas, en 650$ ibrea pnriel vendedor: calle de Cuba y l.amp.rila mu.ba ría treme á 'a Bomba. 3
Se vende un negro como de 20 años de
>dad, rvgui»r • alcsen» rfa una bt-eua y principios de cocinero, sano y sin ta h is en 550$ til »res p&ra ei Vt*nde or. En Gua-uabatoa calle ae las Aminas i». 62, cuadra enirela de la G.o-ua y Venus
Se vendó nn ncigro cocinero, de bae-
ñas cualidades en 200$ por e i.ar enfermo: en ia calle de ban Ignacio n 40, impondrán.	•
Se vende una cr iada como de 40 años,
buem favandeia, planchadora y recular cocinera, muy humii-• ie, fi^l y sana y sin tachas, a ^>etumbrada á manejar riño»: se vende por ausentarse su du<ñ ¡o en la cai.tidad de 400$ libres ^a»a el vendedor: dar»n raz i L calle de laa Damas n. 4.
Se vende ana n egra criolla, de cam-
ii ha l fue iza y 21 »ñus, excelente la-
se conocimienelo práctico de bu natu raleza. Los ejercicios ue-lue Ga.eajio núm. 99. nen por base el método llamado de "OllendoifiT;” y en ellos
po, muy butui ue, de mu, vandera y punchadura, ruguí ar cocinera y de arrógame presencia. buena snviemeá liro »no, ágil y entendida, no ha conocido m ia que dos amos y pt, -.fi«re ir ai campo; caite de Nep-
u' o i tim. id
' *'E CA» tKUAGES.
En la calle de le * Angeles núm, 3, ex-
tramaros» 8« v«jud**n dos quitr ines do medio uso, retocados de nuevo, arreos de una best'a, de dos y de tres. Todo con b*s-
uo e equidad.	$
Se vende un quit rin con tn herrage de
plata, de poco uto;u.ia voiarit • propia para el earopi; una máquina de descascarar arroz y varios muebles: so i# cslzad*