P. Joan María Bieca presidente de sala, D. M¡guel!sareg y de Osmio, presidente y vicepresidente, y los'qua de_2,«.00 toneladas que recibirá el nombre de so íntersecion obra el SeBor en todo género de persona, ’aúer, magistrado cesante de la audiencia de B arcelo-	seSore8	conde del	Retamoeo,	conde	de Quinto y Car-	Ericson 3 que será provisto de una máquina calorífica,	yen especial con loe que padecen el mal de piedra, ijada
y que sirvió este cargo desde 8 de octubre de	1842	riquiri.	*	Su armazón se concluyó á fines de Mayo y promete	y rifiones, que lo comprueban los admirables efectos
¿5j0 de agosto de 1834. [Turno á los cesantes. 1 4	Idem 15 de Ídem. una solidez á toda prueba. Mas de la mitad de la má- en todas partes, en donde ha sido invocado su favor
MINISTERIO DE HACIENDA.	—Están dadas	las órdenes	convonientes para el re-	quina está construida ya, y se puede ver coa el apa-	con la confianza y fervor que debe reinar en el corazón
!»reso á	Madrid de	la corte, el	3. SS.	MM. pernoctarán	rato de 69 caballos que ha servido para la primera	de los fieles. En fin el curso déla vida de S. Liborioá
■-	■	■ •	•------ij_i_------*' 'aplicación del nuevo sistema, tres de los cuatro cilin- todos visos fuó admirable, y en los últimos dias de su
dros que debe tener el Ericson y otras varias partes, vida fué asistido por S, Martin el que le administró los
¡ 'atiúnúa el Arancel para la exacción de los derechos de en ese día en palaeto, y al siguiente saldrán para el ,c girada en la Península é Islas Baleares á las mer- Real sitio de San Ildefonso. candas extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que establece el articulo \.°de la ley de 17 de Julio de
Paula —De mugeres.
Existencia de enferme* el dia SI de Julio por la maflaoa
Entradas (tarante dicho dia--.
Salida*....................
MuertiisaM«............
Existencia el dia 22 por la mafisna............
?8
1
1
”79
'_L
78
1849.
DERECHOS.
I Núm-de la
ARTICULOS.
En
En bande-bande- raex-ra na- trange-cional. raypor tierra-
P3
rtida
Rs.Cs. Rs.Cs.
921
922
923
924
925
926
927
928
929
930
OREJONES (Véase frutas secas.)
organillos . S ^ iD8'
ORGANOS..........) trumentos
( músicos.]
ORO, plata y platina [1],
en alhajas inutilizadas, barras monedas de cufio español ó ex-traugero y la llamada macuquina, pedazos, polvos, tejos y vajilla remachada ó inutilizada, libra_________________ Libre.
en alhajas ó joyería de todas clases, con perlas y piedras ó sin ellas, adeudarán 6 por 100 en todas banderas sobre avalúo, libra.
labrados en bajilla completa ó piezas sueltas: la parte de metal será libre, y por la manufactura se exigirá el 25 por 100 eu todas banderas sobre avalúo, libra.
labrados en objetos elaborados dentro del reino y contrastados, libra__________________
OROPEL, libra_________________
OROPIMENTE, proto-sulfuro
de arsénico, libra .:.......
ORUJO de linaza, quintal______
OXIDO ó blanco de zinc. (Véase albayalde.]
P.
PAISES de papel pata abaui-cos, sueltos sin plegar ni recortar, charolados ó estampados,
libia---------------........
dichos, plegados y recortados en la forma en que están los
abanicos, libra_____________
de cabritilla, sin plegar ni recortar: con pinturas de todas
Libre.
1931	dichos plegados y recortados,
libra.......................-
1932	PAJA suelta de Egipto, Italia ó
Suiza para tejer, arroba_____
PAJAROS disecados. (Véase aves disecadas.)
| 933 PALAS ó raquetas parajugar al volante, docena_____________________
934	de hierro, con mangos de ma-
dera, para difereotes uso3 en la industria, una...............
935	Palillos ó plumas para los dientes
libra........................
PALOMINA. [Véase guano estiércol]
936	PANTALLAS de mano, ó aba-
nicos, para chimeneas, una., de pie ó delanteras para las mismas. (Véase muebles.) trasparentes. (Véase cortinas.) PAÑUELOS bordados de nipis pifia. [Véase tejidos de nipis pifia.]
937	PAPEL continuo do todas clases
para imprimir, dibujar ó litografiar, arroba..............
938	dicho cortado, para escribir,
blanco ó de color, arroba____
939	hecho á mano, hasta marca común, para todos usos, arroba.
940	dicho de marca mayor que la común, para todos, usos arroba
941	estampado, gaufrt, el de gra-
nito ó piel de zapa, y el de colores, para cajas, encuadernaciones ú otros usos, libra...
942	de reliéves, con dibujos de colores, llamado de fantasía 6 de
943 dicho, con dibujos de colores
944
945
946
lL947
I 948
949
950
951
952 ■ 953
I
autógrafo, libra..........
de china, libra___________
de paja de arroz, y ei de seda
libra......................
dorado ó plateado ordiuario,
estampado ó pintado, de todas clases y calidades, para vestir habitaciones : adeudará cada arroba 30 por 100 en bandera nacional, y 36 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, arroba.
ordinario, blanco ó de color, para empaquetar géneros, y el
de estraza, arroba.............15
para colocar alfileres, preparados ya al intento, libra...........
preparado en forma de lija para uso de las artes; y las telas de cualquiera clase con el mismo objeto, arroba___________	8
Libre.	Libre.
2 40	O rw O O
.. 65	1 75
1 5	1 25
18 55	22 25
44 50	53 ..
34 ..	40 70
50 90	61 ..
1 60	1 90
9 50	U 45
4 25	5 10
1 60	1 90
1 60	1 90
33 60	40 35
52 80	63 35
62 40	74 90
28 60	34 30
1 5	1 25
2 10	2 50
4 25	5 10
1 5	1 25
4 25	5 10
	.. 30
4 ..	4 80
10 60	12 70
5 10	6 10
—Parece, según dice la España, que el mariscal de campo don Anselmo Bluser, capitán general de Navarra, ha sido promovido al empleo de tea ¡ente general.
Del Comercio de Canarios tomamos las siguientes DOticias, que confirman en giran parte las que hemos dado ya sobre líneas de vapores:
Vapor Duque de Riánsares.—La segunda salida del mencionado buque, se efectuará el dia 2 del próximo Jimio á las seis de la tarde. El 6 del mismo á las doce llegará á este puerto, y el 9 ¿ la misma hora saldrá para la Península. Los señores Retortillo hermanos empresarios do esta liaea, han adquirido ya otro vapor de mayor fuerza que el Riánsares, el cual se halla en Nueva-York, para cuyo punto se ha dirigido el Sr. Yillaverde, designado para mandarlo y conducirlo inmediatamente á Europa.”
“Nueva líuaa de vapores entre Marsella. Santa Cruz d9 Tenerile, Goré y el Brasil.—En la Gaceta del Mediodía de 1. 0 del corriente, periódico que sale á 'uz eo Marsella, hemos visto con gran satisfacción publicado el proyecto del establecimiento de una línea de vapores de hélice desde aquel puerto al Brasil, pasando por el nuestro y el de Goré.
“Este proyecto, cuya realización parece ya indudable, ha sido promovida en el interés comercial de aquel centro de movimiento mercantil, en competencia de otros proyectos que ya se están poniendo en planta, de cuya ejecución temen los marselleses graves perjuicios á su preponderancia comercial.
Estos proyectos, de cuya realización obtendrá también grandes beneficios nuestro pais, son el establecimiento de una línea de vapores desde Génova al Brasil y otra de Liverpool al mismo imperio, las cuales es muy probable lleguen igualmente á nuestro puerto.
Los paquetes Folsch tocarán en Santa Cruz de Tenerife, con cuyo puerto hace nuestra plaza un comercio bastante activo de cochinilla. Recalarán en punto importante con el que el gobierno, apenas tiene otras comunicaciones que las de los buques 1 mercado de la costa de Africa tan activamente explotado por las casas marsellesas, visitaran sucesivamente los tres grandes puer-puertos del Brasil, donde Marsella hace anualmente mas remesas que en ningún otro puerto de Francia.
Id. 16 de id.
Ha llegado á esta córte con Real licencia el teniente general D. Pedro Chacón,capitán general de Burgos.
Los cilindros tienen 168 pulgadas [americanas] de diámetro, ó 72 pulgadas mas que los de los vapores de la compañía Collins.
E11 el próximo mes de Octubre se hallará concluí do el Ericson.
Los dos sombreros.—Por una serventía entre Tarace y Lyoa iban á pie dos eclesiásticos franceses; uno de ellos, joven, era el vicario de la aldea iamedrita; el
santos Sacramentos de la Eucaristía y extremaunción, y no se separó de su cabecera hasta que expiró el dia 23 de Julio afio 400. El otro fué nao de los discípulos que S. Pedro llevó á Roma desde Aotioquía, y le consagró ob. y envió á la ciudad de Ravena para predicar el Evangelio. Hizo mucho fruto con sus palabras y milagros, fuó muy maltratado de los infieles, que le echa-. ron de la ciudad casi muerto, y los cristianos tereco- Cer(j09 otro, cuyo nombre sabremos pronto era de avanzada gieron y curaron. Después pasó á la provincia de Emi-j edad. Ibau como á unos cien pasos de distancia uno lia y también hizo muchas conversiones y sanó varios
enfermos. Allí fué azotado
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 21 precios, arrobas.
existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Idem 18 de ídem.
El Mensagero de Castilla, periódico de Valladolid, dice que los ingenieros nombrados por el gobierno están trazando la linea que ha de ocupar el camino de hierro que desde aquella capital ha de conducir á la corte, y muy luego empezarán los trabajos que tantas esperanzas harán nacer en el corazón de los honrados castellanos.
Por último, tomamos lo siguiente de la España, sobre la dirección que, en su concepto, deberá llevar ia línea de ferro-carril del Norte:
“Atendida la configuración de las provincias de Guipúzcoa y Alava, lo mas probable es que arrancando el camino de Ia3 inmediaciones de Irum, después de tocar en San Sebastian, primer puerto por aquella parte del mar Cantábrico, se aleje de la costa para venir á desembocar en los valles de Segura y Cégama, y por último en el de la Burundi, Desde el valle de la Borunda, la unión con Pamplona, sobre no ser larga ni difícil, es interesantísima, no solo por ser Pamplona la principal plaza de guerra que cubre nuestra frontera del Norte, sino por el terri torio que tiene á su alrededor. Desde Pamplona, la bajada á la ribera de Navarra, siguiendo el curso del rio Argado puede ofrecer tampoco grandes dificultades. Este ramal daria animación y vida á uno de los territorios mas fértiles y feraces que encierra España. Tomando la dirección del Oeste otro ramal pondría en comunicación á Pamplona con el canal de Aragón y el rio Ebro, quedando de este modo realizada la suspirada unión de ambos mares.
Idem 19 de ídem.
Según vemos en los diarios de Málaga el dia 14 principiaron por fin los trabajos de la canalización del Cuadatmedin* porjunto al huerto de Capa, en la oril'a del mar. Se asegura que van á ser seguidos con grande actividad, da modo que en poco mas de dos meses quedará térmiuado todo el estrecho que hay desde el mar hasta el puente de Santa Domingo, no pudiendo concluirse completamente la obra este afio, por no haber podidojuotar la empresa el suficiente número de losas de Algeciras, lo que uo puede extrafiarse al saber que las graudescantidades que tiene acopiadas en la Alameda de los Tristes y eu el Pasillo de Atocha, no llegan ni con mucho á la mitad de lo que se necesita. Parece que ahora se construirán en la desembocadura del nuevo cauce dos espigones ó puntas de piedras de grande dimeusiou que defieudau la entrada del rio contra los golpes del mar.
Dicea que las piedras de que se formarán esas puutas pesarán unos 25 ó 30 quintales cada una, en el interior, y aquellas que están en el revestimiento y han de sufrir el oleaje, pesarán de 50 á 100 quintales cada una.
de otro, y no se conocían ni de vista.
Sucedía que el viento soplaba impetuosamente; tanto, que arrebató el sombrero del joven vicario, que volando por encima del polvo del camino, fue á refu giarse entre los pies de su compañero de paseo.
—¡Hé! señor abate, exclamó el joven vicario en el tono mas caballero del mundo, detenga V. mi som brero!
El eclesiástico á quien se tfirigió esta intimación, recogió el sombrero, y acercándose al vicario le dijo con una agradable suurisa:
—Deseo que el sombrero de V. adquiera el color que tiene el mio.
Al oír estas palabras, el vicario solo pudo balbucear una disculpa; en su complaciente compañero acababa de recouocer al cardeuat Bonald, arzobispo de Lyon.
—Papel de hierro—Dice un periodico:
“En la exposición de la industria prusiana, el conde de Renard, gran propietario de las fábricas de hierro presentó una hoja de aquel metal, tan tènue y delgada que se podría usar como papel. Un encuadernador de Breslau ha formado un album de estas hojas las cuales se manejan con la misma flexibilidad que si fueran de papel Hastaahora no se na hecho ninguna aplicación, pero tal vez mas adelante se pueda imprimir en esie papel metálico para lo cual lo único que falta es inventar una tinta b anca.
El limón voltàico.—El célebre profesor Bako fifier experimenta actualmente en el Instituto politécnico de Londres, una nueva pila vejeta! del cirujano Le Molt, tau ingenioso como original. Compónese simplemente de uu limón que contiene eu sí mismo los elementos de la pila, al ácido excitante, la membrana porosa, y el recipiente compuesto por su corteza. La duración de su acción se halla subordinada á la del líquido citrico que contiene y puede conservarse de ocho á diez diasea estado de actividad.
Descompone el agua, obra poderosamente sobre la aguja magnética, precipita los metales, y puede en el estado de batería trasmitir en número de seis á ocho pares señales al través del estrecho.
La corriente de una pequeña batería de cuatro limones pasando por un aparato de inducción, tiene grande energía y es susceptible de ser aplicada á terapéutica.
_________________________________(Traducido. )
y puesto en una nave que naufragó, mas el santo pudo salvarse y llegará Minia. Volvió á sufrir nuevos martirios, y al fia entregó su alma al criador el dia23 de Julio del año SI.
Ademas se menciona en este dia los santos hermanos Bernardo, María y Gracia, mtrs. al primero lo ataron á un árbol y le taladraron la cabeza con un gran clavo en cuyo suplicio murió. Gracia y María, en vez de desalentarse á vista del martirio de su hermano se enfervorizaron mas y mas, reprendieron á Almanzor. [este era su mismo padre, moro de profesión] su cruel dad y animándose mùtuamente al combate, fueron allí mismo despedazadas y recibieron la corona del martirio. S. Rasifo, mrt.—Sábese solamento que murió mrt. eu Roma. Sta.Primitiva, vg. y mtr. derramó su sangre en Roma, según el cardenal Baronio. Los santos FróGmo y Teófilo, mtrs.—Ocupábanse estos santos en instruir y bautizar á los gentiles y eu tiempo de ¡a persecuciou de Diocleciauo fueron presos, y por haberse negado á prosternarse antes los ídolos fueron azotados, apedreados y echados eu una hoguera. El Señor los sacó libres de todos los suplicios, y al fin fueron degollados en la Licia en el mes de Agosto del año 305. Sus martirios fueron acompañados de gran-
Carneros............
PRECIOS A QUE SE
Clxu*.
ra&Qt.
112
¿5
VENDIERON,
Pesos.
carne, ¡arroba
108
3-26
63
31
3
1 Existencia parí mañana.
_ , S manteca, á 37 rs. arrob... Cerdos I U20,36 37 y 38 rs.
603
163
Carneros á 20, y 25 rs. ídem.................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses may ores y terneros, precios; arrobas y existencia paraeste dia.
Toros 81 oon 1351 arrob. 23 üb. á 18 rs. se. arb. Bueyes 4 con 69 arrob. 12	14
Terneros 55 con 204 arrob. id.
20 rs. se. arb-
Total 113	16'-6	10
Sobrante para el 22 de J uiio 150 d. todas clases.__
IGLESIA DE SÁN JUAN IíE-DIOS.
El limes 26 del corriente, se tributan ios cultos que a-nualmente bo acostumbra en honor de Ntra. Sra. Santa-Ana,
eermon está à cargo <	.
zano: lo que as anuncia al publico para que con su asistencia dé mas realce á la solemnidad de tan religiosos actos. Habana 22 de Julio de 1352—Pbro Juan A. Rodríguez.
Y ftlA-
REaLcíS GAÖAÖ
des milagros. S. Apolonio y S. Eugenio mtrs. Derramaron su saDgre por la fé de Jesucristo en Roma du-raute los primeros siglos de la iglesia. Creen algunos que el primero fuó español y natural de Sevilla, y que habiendo pasado á Roma con una misión de su iglesia, allí contrajo amistad con S. Eugenio, y ambos consiguieron juntos la corona del martirio- Las santas Ró-mula, Rederapta y Erundina vírgenes. S. Gregorio papa- en el libro IV de los Diálogos, cap. 15 dice que la primera de estas santas fuudó en e siglo VI ea la misma ciudad de Roma una especie de monasterio doude vivía con otras dos compañeras llamadas Re-dempta y Eruudina, siendo las tres modelo perfecto de castidad, de paciencia, de sufrimiento y mortificación. El Sr. las probó por medio de las tribulaciones y enfermedades, y ellas sufrieron siempre cou santa resignación, y bendijderou la mano que les enviaba los trabajos, confiando en que ella misma seria la que les distribuiría las recompensas. Efectivamente, después de uua larga vida fueron las tres santas llamadas con poco intérvalo de tiempo á la Jerusalen celestial, por los últimos años del siglo VI.
FIESTAS RELIGIOSAS.
utí rftSN EFIOENGíA temidad..

90
25
19 10
.. 30
9 50
(Continuará.)
Madrid 13 de Junio.
Ayer ha quedado instalada la junta directiva de las obras de navegación del Duero.de que tantas veu-tajas ha de reportar uua gran parte del territorio de España. Componen lajunta los sefioresduques de Riao-
Esta tarde á las 51 celebra su Junta de Gobierno, sesión ordinaria en la morada del Exemo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, su Vice-presidente. Habana Julio 23 de 1852.—Lucas Arcadio de V¡jarte.	-. ,
En este establecimiento se solicitan crianderas, a quien, sa dá excelente trato y abona una onza de oro mensual. 6
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Reunida la Junta general de Accionistas de esta Empresa, y acordada su realización, se anuncia al público h ber-se hecho la proposición del 50 por cíenla sobre su valor de 9600$, rebajada la deuda que peiste contra ella á fin de que el que guste pueda hacer nueva oferta dentro de quince días prefijos, ocurriendo á la calle del Obispo num 10«	4
FERRO-CARRIL^ DEL JUCARO.
Se convoca á los accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria que ha de tener lugar el limes 2 de Agosto a las cinco da la tarde, ea casa de su presidente el Ex rao. Sr- conde do Feñalvsr. Habana Julio 21 de 1852.—Joaquín de Ayeatarán, secretaiio interino.______________•
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE LA Habana.
No habiendo tenido electo el 19 del corriente la Junta general, á que se convoco con la debida anticipación, por no hi. ber formado las acciones de los individuos que concurrieron y la9 de otros que les autorizaron para representarles, el numero ' ~ glamento de la Compañía; se vuelve a ci-
VARIEDADES.

[1] Nota 1. 3 La calificación de joyería ó alha )os comprende todos los objetos de lujo, pequeños, preciosos por su trabajo ó por su materia, destinados generalmente al adorno de las personas de ambos •exos, tales como alfileres, anillos, arillos, brazaletes, cadenas de reloj, cajas para tabaco, colgantes, collares, estuches, guarniciones, hebillas, lapiceros, llaves, pei-®es, pendientes, petacas, piochas, sellos, sortijas de todas formas ú otros efectos análogos, siempre que no tengan partida especial en ests Arancel.
*• 8 La calificación de vajilla comprende todos los etensiliios grandes, de metales finos, como azucareros cafeteras, candelabros, candeleros, copas, cucharas, cucharones, fuentes, jarras,jarrones, lámparas, palanganas, platos, soperas, tenedores, teteras, vasijas, va-•°8 y otros objetos de uso doméstico; y los cálices, copones, cruces, custodias, lámparas, viriles ú otras piezas unalogas, destinadas al servicio de las iglesias, siempre fiue no tengan partida especial en este Arancel.
•B Las cajas de oro plata ó platiaa para relojes 9ue se presenten sin estos, adeudarán como vajilla 3l*ndo lisas; pero como joyería, si estuvieren adorua-adagcou pedrería fina ó falsa, cinceladas, esmaltadas, grabadas 6 laboreadas.
4. ® para di8frutar (a vajilla de la libertad de dórenos por la parte de metal fino, será indispensable que enga este la ley establecida: pues en otro caso se exi-g'ra el 25 por 100, asi por el metal como pur la mauo de obra.
I	Ii®9 piezas usadas de oro y plata deben pagar
8 derechos marcados para las uuevas de su respectiva f ase’ 8‘ ®1 duefio no prefiriere exportarlas ó destruir su n®’ Para que se consideren como materia en bruto. ¿	pedazo de metal, chico ó grande, llamado
cri>a °* ^Ue *08 en8aVaciores de las Aduanas acostum-verá *?^ar determinar 1» ley del metal, se devol-cho a dueño ó consignatario que verificare el despa-
El calórico aplicado á le navegación.—Extravagante y quimérica parece á primera vista la idea de sustituir ai vapor condensado uu motor nuevo y superior. De tal modo nos hemos acostumbrado á considerar el vapor como el medio mas á propósito de sujetar las fuerzas de la naturaleza al servicio del hombre, que un descubrimiento que promete destronar dicho agente debe tener que luchar al priucipio con una formidable desconfianza. Hablamos del sistema calórico. Digamos ahora algunas palabras sobre la máquina de fuerza do 60 caballos que funciona ya en Nueva York y á la cual se ha aplicado dicho sistema, sobre laque eu mayor escalase construye actualmente.
El aparato de fuorza 60 caballos que ha funcionado ya y sigue funcionando diariamente en Nueva-York, se compone de dos pares de cilindros cuyos pistones tienen 72 pulgadas [americanas] de diámetro. Lo que principalmente ofrece de particular es que esos anchos cilindros y pistones se mueven con elauxi-lio de una presión muy baja, y siu calderas ó pailas. El fuego que existe en ei aparato consisto en dos débiles hornillas adaptadas á los fondos de los cilindros. De ocho meses á esta parte que está fanciouaudo la máquina, no ha hecho gastar un contavo en reparaciones ó accidentes. Es una pieza magnífica, y que ofrece á la imaginación una idea de poder y simetría mucho mas grandiosa y elocuente que la de la máquina de vapor mas bella. El gran principio de la máquina calorífica consiste en producirla potencia motriz por medio del uso de la fuerza espausiva, del aire atmosférico en vez de la del vapor de aguas; la compresión del aire imprime asi el movimiento en una parte de la máquina, y su dilatación merced á la aplicación del calor, lo produce en la otra.
Sin embargo, dicha dilatación no es producida por medio de la aplicación continua del combustible, y sí por medio de uu procedimiento particular de transformación con cuyo auxilio experimenta un movimiento oxilatorio continuo, si nos es permitido expresarnos así; es decir que el aire caliente que sale del cilindor á cada revolución de la máquiua, se convierte repentinamente en aire frío y comprimido para entrar de nuevo en él y volver á comenzar su revolución. En una palabra, es solamente necesaria la aplicación del combustible para repararlas pérdidas de calórico ocasionadas por irradiación inescutable délas partes calentadas de la máquina.
Por tanto las ventajas evidentes de este nuevo sistema son las siguientes: una gran economía de cora bustible y trabajo en la dirección y conducción de las máquiuas, así como una perfecta seguridad. Uu buque provisto de una máquina caloiífica, y con tanto carbón como el que toman los vapores trasatlánticos, podría hacer dos ó tres viages redondos al través del Océano Atlántico bíq toner que renovar su provisión de combustible; un viage entre China y California podría efectuarse también fácilmente sin que ei buque se viese precisado á hacer escala en ninguna parte para tomar combustible.
Actualmente se construye en Nuera Yoik un ba-
Dagderreotipo.—Varias personas de notoria inteligencia artística en el moderno y admirable invento del célebre Daguerre,han visitado dias pasados el ela-boratorio del Sr. Arias, establecido en la calle del Obispo núm. 44, y nos han informado que mucho les había llamado la atención varios retratos hechos por aquel laborioso artista, descollando entre ellos uno de Sra. de verdadero mérito por la delicadeza, limpieza, esmero y semejanza. El Sr. de Arias, auoque hace pocu tiempo que se dedica al bello arte de la fotografía; demuestra cada dia suma maestría en la nueva profesión que con eutusiasmo ha abrazado, y no dudamos al oir los merecidos elogios que de su habilidad se complacen en hacer personas de crédito y admiradoras de sus obras,que dentro de poco tiempo elelaboratorio del Sr. Arias S8 verá favorecido por Vo maa geniado do nuestra sociedad.
—Fallccimiento.—En la tarde del miércoles último hau sido couducidos al Cementerio general los restos mortales de la' niña doña Inés Ituarte y Betancourt, arrebatada á sus desconsolados psdres cuando ’apenas comenzaba á dar sus primeros pasos por la senda de ia vida. Semejante áuna flor que al abrir su fresca corola es separada repentinamente del tallo que la sostiene, aquel tierno ser ha sido robado á la tierra por el irresistible soplo de la muerte, para volar al cielo donde los angeles tienen su morada, trocando así los sinsabores y padecimientos que ia hubieran rodeado en el mundo, por los goces infinitos de la olernidad. ¡Ojalá sirva esta consideración de consuelo á sus afligidos padres, de cuyo dolor sinceramente participamos!
— Longevidad.—Cou este título loemos eu el Diario de ia Marina de ayer el curioso párrafo siguiente:
“Ayer hemos tenido el gusto de conversar en Jesús del Monte con un individuo, cuyo nombre oo recordamos actualmeote, que cuenta la triolera de 126 años, según nos aseguró él mismo, y no sin admiración notarnos que conserva expedito el uso de sus facultades intelectuales al paso que goza de bastaote salud. Dudamos que eu la isla haya uua persona que le aventaje en edad.”
—Teatro del circo.—La compañía dramática que trabaja actualmente en aquel local, prepara para el domingo inmediato el drama de Bouchardy de grande espectáculo y de conmovedoras peripecias titulado; Lázaro ó el pastor de Florencia. Esta composición ha gustado mucho en todas épocas eo la Habana, llamando grandes concurrencias cada vez que se ha representado; es de esperar por tamo que grande sea también la que acuda el domingo al teatro del Circo donde se ejecuta de nuevo.
-La canícula.—Ayer, pues, ha comenzado la canícula con sus excesivos calores y sus abundantes chubascos. Pero el Sol al entrar ea Leo no lanza sobre nosotros rayos mas ardientes que los que de mes y medio á esta parte elevan extraordinariamente la temperatura que nos rodea. El calores ahora tan excesivo como áotea, así nadie habrá advertido que nos encontramos en la época mas rigorosa del verano. Sin embarga, Octubre se acerca rápidamente; dos meses nos faltan para gozar desús suaves brisas y de su agradable temperatura que comienza entonces á bajar gradualmente. Dos meses pasan en un instante. Esperemos pues pacientemente.
—CoMPAñiA coreográfica FRANCESA.—Como regularmente nos visitan durante el invierno los artistas que llegan de Europa á los Estados Unidos, es de creer que haga otro tanto la nueva compañía coreográfica que so halla actualmente trabajando en ei teatro Niblo de Nueva-York; por consiguiente no queremos dejar
Misas solemnes.—El sabado ea S. Juan de Dios la del Sacramento á las 7. En la catedral la de Ntra. Sta. de Loreto á las G¿ y la de Tercia á las 8. En la T. O. de S. Francisco la de la Purísima. En S, Felipe la de la Divina Pastora. Ea Sta. Teresa la de Ntra. Sra. del Carmen. En Sta. Clara ¡a de la Purísima. En la T. O. de S. Agustín la del Tránsito de Ntra. Señora, todas á las 7. En Sto. Domingo y Sta. Catalina la de Ntra. Sra. del Rosario á las Ea Guadalupe la de la Patrona con renovación. En Jesús María la de Ntra. Sra. del Carmen. En S. Nicolás la de la Santísima virgen del Rosarto á la 7- Ea el Santuario de Regla la de la Patrona de 7iá 8. En fe parroquia de Guana-bacoa la de la Tutelar y en Sto. Domingo de la misma villa la de Ntra. Sra. del Rosario con renovación y en seguida procesión de ánimas á las 7.
Salve.—El sábado en la Catedral á las 5 de la tarje V X la» 6 V Cree cu-vto eu S13. Clara. V. 11 Sto* úoil mingo, la Merced y Balen es al oscurecer después de-rezo del rosario. En S. Juan de Dios y Jesús María á todaorquesá la hora de costumbre.
Monserrate.—El domingo á las 8 se le tributa fiesta á la Santísima virgen del Cármen, de misa solemne y sermón por el Pbro. D. Juan Bautista Riva á expensas de una devota.
que designa el Reglamento i----------.	.
tar á los Sres, accionistas con arreglo á loque en aquel se dispone para el 27 del actual á las 5 de la tarde, con la advertencia de que con los que ese dia asistieren, se celebra á el acto teniéndose ñor leval lo que en él se acordare. Habana 21 dy Julio de 1852 —Miguel N. Te-ima. secretario interino. 3
REAL Y ESCLARECIDA ARCHICOFRADIA DEL Santínmo Sacramento de Jesús María y José.
El domingo 2> del corriente ce.ebn esu lo p.iracion la festividaJ del Santísimo Corpus Cristi con ra sa solemne a lis 9i de su mmanj, y procesión á las 5 de la tarde, estando el panegírico á cargo delacreditado orador Pbro. D. Juin Gallan, lo qie se anuncia para general inteligencia de loa cof a ley y deinus fieles. Habana y Julio 21 Je 1852.—Bernardo J y Chipie, secretario.	~
compañía de caminos de híe.iko
Ha bava.
l)¡¡ LA
COMUNICADO.
de dar una idea de ella á nuestros lectores. Según los periódicos de aquella ciudad, dicha compañía se compone de bailarines de mérito que han sido y siguen siendo sumamente aplaudidos. Mlle. Pougad tiene mucha habilidad y había agradado mucho en la Cracovia-na, ese paso tan gracioso que con tan encantadora coquetería bailaba Fanny Elssler. Miles. Lavigne y Leader son también artistas de mérito que reúnen la I ye-reza y elegancia á la belleza. Forma también parte de la compañía una bailarina compatriota nuestra que ha producido un verdadero furor. Es la señorita Soto que dicen ejecuta nuestros bailes nacionales, con un d ooaire y uoa elegancia capaces de conmover á los hombres mas frios. Todas las noches era aplaudida coa v ¡vo entusiasmo. Esta reunión de artistas llamaba la a tención en Nueva-York donde obtenían numerosas ent radas.— Confiemos en que nos haráa una visita á fine?; del presente año óá principios del venidero.
—Contradanzas.—Como obiéquio tribv.tado a lo eina del baodo punzó, se acaban de corapoe.er dos bellísimas contradanzas, una titulada: “La Flcr de Cuba, es obra del director de la orquesta de Isabe 1II, Felici-no Ramos. Esta lindísima composición'*es digua bajo todos motivos de la hermosa reina á quiet j ha sido de dicada. La otra con el titulo de: “La reír,» punzó” es obra del primer clarinete de la misma o rquesta, Juan de Dios Alfonso. Asi como la primera rt ruoe á la gracia del motivo, ese sabor local que const ituye el mérito principal de asta clase de composicior íes. No dudamos que ámbas agradarán sobremanerr » cuando sean ejecutadas.
ftivBTON asim ose.
Santos del dia.—Santos Libor ¡o ob. y Apolinar tnrt.—El primero es muy conocido en España por los muchos milagros y maravillas, que, continuamente por
A la abanderada dal Bando Punzó,
Si entusiastas trovadores tiene tu reina gentil, que á sus ojos seductores rinden en ofrendas mil del alma las puras flores:
Si van vertiendo á su paso las perlas del pensamiento, por que para su portento tesoros no tiene acaso el terrenal elemento:
Tú, la linda abanderada que su poder nos pregona ¿no has de ser también cantada?
¿no has de ver tu frente orlada con otra rica corona?
¡Si la veras, que eres bella como tu reina y señora; eres la fúlgida estrella que senda traz* en su huella al Sol que la Villa dora.
Estrella brillante y pura que solo placer augura, que va de ese sol delante porque quede ma9 triunfante su tropical hermosura.
Bien en su afan soberano la hermosa reina entendiera cuanto tu hechizo valiera, cuando en tu mórbida mano puso la roja bandera.
Si ya con su régia vista cora/.onesno conquista, tú su bandera tremola y un alma no queda sola que á su imperio se resista.
¡Oh! casi dá tentación de hacera esa reina bella por tu encanto una traición; entre tu poder y el de ella casi duda el corazón.
Publique su poderío de un polo al otro la fama, yo ardoroso asi lo ansio; mas también tu hechizo aclama con ardor el canto mió.
¡Oh! viva tu reina, y viva su hechicera abanderada, ya un alma no queda esquiva, que esta deja aprisionada la que aquella no cautiva.
Angel de la ardiente zona, mientras tu reina blasona de su irresistible encanto, tu con flores de mi canto tu blanca frente corona.
__	_____Clímaco.
Haoaua 23 da Julio.
amxciones astronómicas.—Sale el sol á. las 5 h. 20 m de la mañana y se pone á las 6 h. 40 m. de la t arde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D.jFelipe Laza ro. facultativo militar de semana.—L). Joaqi un Rosell, vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna —Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en ia sacristía de la iglesia de Jesús María.
Reales casas de Beneficencia y maternida d—Diputada de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia v Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de raes.—ár. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Ldo9. I). José Simeón Lla-goster, calle de los Oficios núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de ia Obrapíaúm. 50.
EN Güadalupf. y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de P. Zarza, j don José María Barandiarán,
Jesús María Y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-tes v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y ,Bravoy D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco C Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Ve lasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de .Arango.- —Ambos rastros.—Exemo. Sr. D. Vicente González Larrint iga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de 4guas Claras.—lusj lector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de ] >í. nS
MOVIMIENTO DIARIO KN LOtí HOtíPiTA LES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 21 de Julio por la
mañana.................................. 2 01
Entrados durante dicho dia........................ 7
Salidos.......................................      6
Muertos........ ...............................    1
Existencia el dia 22 por la mañana.......
Desde el día l.° de Agosto próximo entrante, regirá en !os Ferro-Caniles de esta Compañía, la tarifa para pa9ag*s y «•.argaa que con aprobación del Ex:mo. Sr- Gobernado*’ Superior civil, se publica hoy en hoja suelta adjunta á la Gaceta de Gobierno.
Aunque en la referida tarifa se h\ asignado flete á I09 bocoyes de azúcar moacabados que pesen mas de 65 ariobas, se advierte que no empezará a regir esta asignac’.o \ hasta primero de Diciembre próximo siguiente, y que entretanto se seguirá cobrando á los mencionados bocoyes el nvsaio flete que á ios de menos de 65 arrobas. Hibma y Julio 21 de I3V2.— Jo3é Antonio E-heverria, administrador general.
Estando ya firmadas y espédit'ís las células de crédito reconoc do, que representan el capital social de la Compañía, los Sres. accionistas pueden servirse pasar á la Contaduría de la Empresa simada en el paradero de Villanueva, donde entregando I09 certificados provisionales se Ie9 proveerá de sus respectivas cédulas conforme á lo prevenido en el Reglamento. Habana y Ju-io 19 de 1852.—Ramón de Palma, secretario. .
LIBROS E IMPRESOS.
Sociedad tipográfica-literaria de Aiguals
DE IZUO. HERMANOS.-BIBLIOTECA GRATIS, AR-CHIVO DE OBRAS NUEVAS.—Elegante colección de los mejores libros que se han escrito recientemente y se escriban en todos los países: edición de lujo en papel avitelado, con grabados, láminas á dos tintas y coloreadas, y primorosas litografías; obra magnífica que se publica para regalar exclusivamente á los su^critores de la siguiente “ENCICLOPEDIA B.lRATl-slMA.”—LA ESCUELA DEL PUEBLO, páginas de enseñanza universal,obra útil para todos, dirigida por D. Wenceslao Aiguals de Izco.—LA ESCUELA DEL PUEBLO contendrá los principios elementales de cuantas ciencias puedan contribuir á la formación de una enseñanza perfecta. Todos Í09 conocimientos útiles serán esplanados en la ESCUELA DEL PUEBLO con la mayor precisión, pero de una manera que al paso que embellezca la memoria no fatigue el entendimiento.—En poquísimos tomos, que serán los primeros de nuestra gigantesca publicación, compendiaremos todo ur curso selectísimo do instrucción, capaz de convertir fácilmente en personas inteligentes y erúditas á los que dediquen alguno ratos á su lectura que lejos de serles desapacible y árida, nos lis njeamos que les proporcionará agradable solaz.-El primero t. contiene: El arte de estudiar gramática española, lecciones de literatura y preceptos ile elocuencia, mitología, lecciones de moral, colección de máximas de los moralistas antiguos y modernos, Plutarco, ¡Séneca, Cicerón, La Rochefoucauld, La Bruyere. &c., con un estruvto de los pensamientos de los 7 sábios de Grecia; uo compendio de las máximas de los indios, de los chinos, turcos, árabes y persas, y un pequeño tratado sobre la Gloria,‘Moral en acción, Juicio memorable, el aldeano generoso, egemplo celebre de amor filial, Sobre elduelo y los duelistas, etc. Principios de buena sociedad. Los tomos siguientes contendrán: La aritmética, la geografía, historia natural, geometría, trozos selectos de los estudios sobre la naturaleza. Ciento y una maravillas de la naturaleza y el arte, compendio del Bufíbn, de las causas de las revoluciones del globo, fenómenos de la atmórfera, astronomía, física recreativa, química id., botánica económica política, historia antigua, ídem de la república romana, de I09emperadores romanos, del bajo imperio, de España y Portugal, de ia Galicia, Francia Italia, Inglaterra, Alemania, Prusia, Polonia, Dinamarca, Suecia y Noruega; de los árabes y de los tur eos, de los establecimientos de los europeos en las Indias orien tales, del descubrimiento de América, de los Estados-Unidos-de las provincias unidas del Rio de la plata y del Paraguay, d, los naufragios célebres y cuantos tratados celect03 y demae libros dw instrucción puedan contribuir á perfeccionar el entens diiniento.—EL ARCHIVO DE OBRAS NUEVAS sera o-tra colección de libros de género diferente; pero igualmente selectos é instructivos aunque de recreo. Se publicará con admirable lujo PARA REGALAR exclusivamente á los susenp-tores de LA ESCUELA DEL PUEBLO. Cada entrega-de esta public ación constará de 32 grandes columnas de hermoso papel, con su correspondiente cubierta y cada dos ó tres entregas se dará una magnífica lámina por separado.-En rezúmen de la ESCUELA DEL PUEBLO se repartirá cada 15 ó 20 días un tomo á la rústica de 260 a 390 págs. en 8.Q al precio de CUATRO RE ALES FUERTES en la H «baña y CINCO en las demás poblaciones de ia isla, cuyo importe se satisfirá ca a vez que reciban ésta, y de regalo la entrega del ARCHIVO DE OBRAS NUEVAS.- También ofrecemoso-, ra ventaja á los suscriptores de la ESCUELA DEL PUE-i *LO y e3 que por solo DOCE ra. fuertes por un semestre o V E1NTE por un año, pagados anticipado, podrán tener el 0« 9RRE0 DE LOS TE ATROS seman<rio de noticias tea-tra es, ci3ntíficas y literarias, qu6 todos los domingos sale en Ma Este acreditado periódico, el primer tomo de la Es-cuei a del Pueblo y la primera entrega de la Biblioteca gratis, estái ' de venta y de manifiesto en el MUSEO BIBLIOGRa-FIGl")» ca’.le ¿e O-Reilly n. 89 entre ia del Aguacate y Villegas, p 'ara que los que g :sten suscribirse pueuan hacerlo con conocí miento de causa. E;i el mismo establecimiento se reparten gra tis los prospectos.—A todo director de colegio ó cualquier o *ra persona que se inscriba por un determinado numera de su senciones, se le regalará ademas un ejemplar poí cada cctorce T*e tomen.	3
GlTIA DE FORASTEROS—Da la Isla
da Cuba para el presentí año de 185’¿: hállase de venta en j el despach o cU esla imprenta.	j5
Poeta s españoles y americanos del siglo
XIX, eolte clon»»««8 por D. Añores Aveiiuo d« O.ihuei*.— Se ha recib 4o el temo 1. ® de esu herniosa colecuon eo que se lulian co mprendidas cempoaicionea de loa Srea Quintana, Heredia, G.l Mendive Pacheco y Ober. Me enurz Váleles ¿a. &	c>11 nouciaa biográficas de loa miamos.—Depó-
sito de pablóla iones naconaies y ex rangeras, cale de O-ofls Reiiiv núm. 10!, frente á la is a de Cuba.	5
1 GUIA DE F0RASTER03 de Madrid para
7¡el presente año.—Se vende en la librería de Charlara y F “ nandez; calle del Obiapo núm. 114.