facultativos, cooc uy» protección so honra. A la solidez v perfección bailaran la equidad las peronñ que gusten favorcerlo.
EL PAQUETE.—Este acreditado establecimiento de ropas situado en la calle de la Habuna esquina á la de Obrspía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un tiran surtido de mercancías de lo mas elegante y va-riado que ha inventadoel capricho de la moda. Preciosas manteletas de punto de filé de colores bordadas colores de prefe-rsneia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nueros de estas se han recibido mas de 4000 vra. y hemos determinado el dalo? para su pronta reali-xacisn 5 H. 2, Si y 3 reales varas estas últimas nada tiene que envidiar á la mas rica granadina abrillantada. Cami-sttaa de punto de hechuras nuevas tamo interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muselina interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan ¿ 8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses pero entoramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, hay también riquísimos pañuelos do nipis una gran partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al Infimo precio de4y4i rsv. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en bellos el color de ante. Pañuelos de granadina de dibujos nuevo» formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y sedan á 5 re. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes par su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y groa proo pías para temporada las que se espenderán á 10 rs. 3 ps. y 4 anos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de n dossan ehosesto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida. Preciosos mohares anchos, coloree de moda como son celeste rosa, mamoncilloy blanco se venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina d» confuido blancos y de colores cualesquiera de estas clases se venderán las varas que puedan necesitar muchas niñasque deseen tener un lindo vestido puede facilitársele botines para Sra. de todos tamaños y colores 6 20 rs. Tafetanes y razetes de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheraa bordadas y lisas. Ricas camisas bordadas de cutré y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisas de una inflo dad de clases como estico cutré de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfss, Grano de oro finísimos bocadillo tela-rea! en piezas y medios piezas. Ricas brotabas francesas que hace algún tiempo no han venido estas ton apropósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he mencionado para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con proltgidad por ser todas muy variada tanto susijfries como sus calidades. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay de las principales marcas y ¿ precies equitativos. Igualmente hay un surtido de colores y se realizan á 3# rs. v. tomando piezas y variado á 4 rs. el motivo de darlo á su precio no es por que tiene mala calidad sino de premira y lo que se quiare es realizar toda la partida que es considerable y por tener también
ue bnmos á recibir muy i enrollados! de pri-pre se han vendido
lugar desocupado para colocar otra? pronto. Pañuelos de oían batistas j
mera clase propios para corbata estai. _
á 40í dna. mas hoy se realizan á 1} onza dna. Los hay también de otra infinidad de clases desde 48 dna. hasta 12$ Omitimos hacer mas estenso este articulo por no ser posible enumerar tanta clase de género, mas hoy el Paquete cuenta con un surtido de toda ciase de géneros que no envidia á ninguno de su clase. Se advierte á nuestros favorecedores y al público en general que todos los dias primeros de cada mes les dará un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyo efecto su dueño tiene dado órdenes á sus corresponsales para
?[ue remitan lo mas nuevo que se fabrique en las principales ábricas de Europa.	9
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v Cail de Paris y Bruselas ha establecido «resta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán de sde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
l.° Máqoas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capacesuínmover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 ídem.
Las terundaó idem.
ti.c Centrifugas completas para purgar azúcar con las última» mejorras introducidas por dicha casa.
3- ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. ° Estanque» de hierro dulce 6 sean cristalizadores para enfriarlos azúcares.
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con bus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleaB de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
6, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. ° Grifos ó Hace», de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
8. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de oobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en eBte mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado-,participo igualmente á loa aseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [CabañaB] corrobora (plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarsede que el trapiche de los Brea. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe sn en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Deroane y Cail ofrecen boy á los Brea. Hacendados un nuevo aparato de baja tenipet atura con una econo-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 ñor I0U, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre lodos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles uo requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la easa de DeroRne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Bros, después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fábricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de £>. Ignacio núm. 100, casa los Brea. Mangoaga Ducatel y Comp.	28
Todo el muebíage de una casa eu muy
buen estado, se vende en precio módico, por ausentarse su dueño, bien sea el todo ó por partes: calle de la Amistad n. 22.
Se venden posturas de cocos de inmejorable vaso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombrada S; Francisco Javier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, ó en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, daran razón.	4
Iuteresanie á los señores Hacendados.-
Esquifaciones de coleta blanca superior de urimera á 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, ¿ 7 id. id,—Idem id. id. de tercera, á 6 idem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda ciase de ropa hecha y por hacer, á precios muy baratos con el fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	4
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de) dia
Atrabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido te máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en (largos |puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
ORAN REMATE.—Por la venduta se
continúa realizando todos los adornos, géneros y ropa hecha de los colocados con este fin en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar,
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta áel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Chavez. 9^
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de lae. 2 mas acreditadas fábricas de Londres Erad y Collard & Colard. se realizan con la rebaja de 100pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á touo deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	10
SOMBREROS DE JIPIJAPA.—Se realiza
A infimos precios los sombreros armados de la tienda núm. 60 calle del Obispo cuadra jumo á la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tieoda por ausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata' grandes, de buena calidad, que
á 3 pesos. Id. muy grnndes con secreto para retrato a 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave á 24 pesos. Sellos y llave para leontinas á 2ps.
2 rs. juego. Alfileres de brillantes para peeh ;ra de camisa, mon¡¡ tadosenoro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id. de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas é imitaciones, desde l peso 7 rs. par hasta 3 pesod 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos pa*a uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro grueso y muy bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de ore y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, areticos, &c.
&c., entre cuyos obgetos los hay de oro solo, oro con piedras finas é imitaciones y oro con diamantes, rosas y brillantes para .Señoras y niñas, Inmensa cantidad de sortijas de oro y piedras, de tudas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco y mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Omítense los precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas ála vista, pero losexpresados pueden dar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar, y EL LENTE calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar.
Se vende por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con su hermosa máquina de primera cíase, habiendo merecido sus producios la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la componen dobles, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al comente de ella y demus pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n. 5*	10
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las tela» de seda y de lana, como también la grasitud en las casacas y lebitas ¿fcc.; cada una botella vale 4 rs. ftes. Cada botella llevará la instrucción dn su nso: calle de Cuba n. 36*, sastrería de Amestov.
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
cia á los Sres, Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la cons-— truccion de un número de ellos mayor de los que tiene ya con-1 bórica tratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos a entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que ia presiou del vapo que se emplea parad cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir inela dura de 28 grados Beaumó al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á lo3 clarificadores.
3* ° Usando el guarapo frió como medio condénsame, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
5.° No padccendel defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán ios informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra.	11
Papel superior de impreuta blanco y
de colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cu-baña calle de Mercaderes núm. 88.	9
Muebles nuevos y de muy poco uso, se
venden á precio equitativo por ausentarse su dueño, todos lo* pertenecientes á 1« casa n. 39 de la calle de S Miguel. 2
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botu-as de la calle de Mercaderes, en la de la p;aza del Cristo, en la de la calzada de la Reina riúm. 36, y en la dei Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.
Se vende una panadería, y de los pormenores de la venta, inmpondrán en la casa núm. 86 ue la cañe de San Miguel.
Desde 16$ hasta 20$ se hallan deven-
ta en el Gran teatro de Tacón una partida de filtros de diferentes hechuras y tamaños, é igualmente algunas pacas de heno superiores. En el mismo punto se vende un hermoso caballo color oscuro, de 7 cuartas de alzada, volantero, de silla y buen caminador.
Para temporada.—En la tienda de ropas
LAS NARANJAS calle del Aguacate, se acaban de recibir una gran partida de chupas y paletoes propios para la estación, por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, de maho.i y de yerbilla de cuartito?; ,,Ojoá los precios, hemos abierto venta á 16 y 20 ts. uno.
*or do medicina v « ¿rugia, y nitor del “Rob depurativo” de sn liomhr , m e reconoció la I sp ccion de Estudios como remedio el mas eficaz de os usados hasta el dia en su género, *e ofrece ¡. pública en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, cotí especialidad el de !a curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A^uiar esquina á la de Lamparilla, 6 en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Villegas.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORE
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. España	3 á 6
Londres á60 dias......10*
por 100 premiosegun plaza fecha y cantid por 100 pi eolio.
_ á 11
Liverpool■ a Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow........... — á —
Paris á 60 dias.............. 3 á 3* Id. por descuent
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi librio. ”
Don Luis Arrí y don Pedro Raspaldizn, continúan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Óllendoríf, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discípulo traducir alaño con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adúltas y se dan lecciones en casas particulares.	12
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigueexpendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. fosé, calle Je Aguiar
_____	esquinad la de la Lamparilla.
En MatanzDS botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas le Bnrrínat.	_______________________
D.MIGIJEL U.VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y use presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio._______________54
gaderoen Paris...
Havre Havre pag;
Marsella................
Marsella pagadero en París..
Burdeos................  —
Burdeos pagadero en París..
Amberes................- —
Amberes pagadero en París..
New-York..................-	1
Boston.....................
Baltimore .................
BaltimorepagaderoenN. York
Charleston .............  -
Filadelfia................-
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington paga dero en N- Y
Onzas megicanas.........
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem á bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscolumnarios........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de........
Oro americano acuñado....
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	» —
! gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car-■tas. Los mártes á las 8 de ía mañana de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, continuando á las 11 de la misma de. estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Los fletes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ERVENTOS Y CP.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Ciftliz, Sagua la ‘ Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas el día Io de Julio ' k las 10 de la mañana; admite carga para todos los {puntos de bu escala que se pagará á su embarque en esta.
—	á — —	á —	por 100 descuento.
1 á 1}	Id.
— á —	Id.
—	á _ —	á — —	à —	Id.
— á —	Id.
par —	á — —	á — —	á —	por 100 de premio.
—	á — —	á —	Id.
—	á — —	á —	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
7* .... 8* .... 9 ....
II ::::
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes bueno................
Idem floretes........................
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular...........
Idem buenos á superiores............
Idem floretes ............. .............
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferiores á regulares.....
Idem bueno á superior................
Idem floretes ............	....
Idem del tren de Derosne............-
Cucuruchos inferior 4 regular...,....	4
Moscabados de corriente á regular....	....
Idem buenos........................... 4*-----
C AFEES.
Finos................................ No hay
De primera calidad................... 8 á 8
De segunda idem....................... 7\	’
De tercera idem........................ 7
6
6$
64 .
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Viage de la Habana para Matanzas y Sagua la grande. Saldrá de este puerto para el de Matanzas el 25 de Junio á las 7 de la tarde.
De Matanzas á Sagua la Grande el 29 á las 10 del dia. RETORNO.
De Sagua para Matanzas el 29 á las 10 del dia.
De Matanzas para la Habana el 30 á las 6 de la mañana.
Lo.i fletes de la carga que se remita para los puntos dei in-tsrior de Sagua se pagarán al sobrecargo el dia de su embarque ó en su defecto á los Sres. Beronda, Hermano y cp. de Sagua al tiempo de entregarse á sus dueños.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
REVENTOS Y CP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
Del Havre en 37 dias frag, franc- Paquebot Santiago, cap, Bauison, ton. 253, en lastre, á Drake'y cp.
De Harlingen eu 50 dias berg. hoi. Zuiderzee, cap. De Jong, ton. 282 con víveres, á Drake y cp.
Salidas de baques.
Para Filadelfia frag. araer. Japónica, cap. Gallagher, por I don F. Alvarez y cp.
Para el Havre frag, franc. María, cap, Beson, por Zangro-
niz Hermanos.
Para New-Orleans frag. amer, Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencio y cp,
B^A las 6* no quedaba buque ála vista.
EXPORTACION,	~
Triache corriente y bueno..... No hay.
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana......... —	á	—
Idem de Puerto-Príncipe....... — á —
ídem amarilla..................   —	á	—
CORREDORES DE SEMANA.
Decambio3 D. Juan Vignauy D. José Pederaonte.
De frutos D. Vicente Galuzzo, y D. Ramón de Itarte. Habana 26 de Junio de 1852.—P. V. del S. S. el primer adjunto José López Roberts._ ___________________________
ák BUQUES A LA CARGA. m
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 2 del próximo Julio el hermoso y velero bergantín americano MOUNT-VERNON, admite carga á flete y pasageros, a quienes su capitán Woolonghan ofrece el esmerado trato de costumbre. Se despacha en la calle delG ene-al Ena núm. 128 los Sres.
3 B	NORIEGA OLMO Y CP.
-	PARA TAMPICO
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros .—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
* B	DON M. DE SANTELICES.
Para Chegres vapor amer. El Dorado, cap. Graham, por Drake y cp.
150 millares de tabaco torcidos.
Para Matanzas y Cowes berg. icg. Seaton Sluice, cap. Gibson, por Picard y Albers.
800 cajas de azúcar.
Para Boston frag. amer. Saône, cap. Sargent, por don S. j C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-York frag. amer. Columbian, cap. Burck, por don H. Cahuzac.
2147 cojas de azúcar.
Para New-Orleans vapor amer. Cherokee, cap. Devenport, pur Drake y cp.
En lastre.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis aocíoues
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	25
ALQUILERES.
Eu dos onzas de oro se alquila un ne-
gro calesero por tres meses, por ausentarse su dueño para el campo y no poderlo llevar; en el callejón de Bayona segunda puerta acera derecha, entrando por la calle de la Merced, impondrán.	3
Se alquila una casa con todas comedida-
des en la villa de Guanabacoa, cerco de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. Sebastian Macias en la casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	9
Se alquila una negra propia para asistir una cása, prender Sras. y cuidar runos, muy ñel y humilde; se vende tura de campo de ocho meses de embarazo: calle de la Estre lla r,. 145. También se alquila un negro honrado y trabajador en 5 ps. Callcde Manrique núm. 123.	3
Se alquila uu hermoso entresuelo con
dos balcones á la calle, muy claro, ventilado y fresco, con la entrada por la escalera principal de la caso; calle del Teniente-rey n. 21, el portero impondrá.	3
Se alquila uu negro buen calesero de una
bestia, regular de pareja, muy formal, humilde y de las mejores circunstancias: ralle cerrada del Paseo entre la de la Salud y Dragones núm. 8, impondrán.	2
Se desea tomar en alquiler un uegro,
calesero: calle de la Lealtad núm. 153, impondrán. 2
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina á la plazuela de S. Agustín: en la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.	6
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arroba» do caté......
Millares de tabacos... Libras tabaco eu rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas da cera......
Pipas de aguardiente..
Del 1
Enero
5 de.'	¡Extrae- 'Pota gral
.il30En todo’ciou dei del año.
de Junio Junio, «lia !.
464302
118078*
99238*
1133256
27998*
1599*
22953
3609
112180* 19163 ! 15034* 244357 6021 $ 170 ! 2394 917 J
1407}
2134
16741
54621
465709}
120219}
100912}
1187877
27998}
1599}
22953
3609
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Antonie, p. í\l„ry,350$ de azúcar.
De id. g. Panchita, p. Lopez, 380 id.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 300 iil.
De id. g. Reserva, p. Pens, 400 id. 16 p. de agt.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 150 id. 10 id. De Jarucog. Ligeia, p. Bemol, 172 id.
Del Júcaro o. .Merced, p. Gonzalez, 375 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 219 id._____
Buques que comienzan su descarga
Frag. franc. Havre & Guadalupe, proc. del Havre, Berg. esp. Isabel, id. de Liverpool.
Pol. id. Isabel, id. de Mallorca.
Gol. dan. Tomas Lawrence, id. de Copenhague.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Fairy, id. de New-Orleans.
Gol. id. Somers, id. de Charleston.
Barca id. Nathaniel Blake, id. deWiscasset.
PERDIDAS.
De la Plaza de Armas ala calle cerrada
de Sta. Clara n. 18, se ha estraviado un expediente no muy voluminoso, cuya carpeta está concebida en estos término:?; 2 " pieza incidente á la testamentaria de D. Manuel Ramo3 y D. ® Nicolasa Noble, formado para el cobro de las costas” Al que lo entregue en la citada casa de dicha calle cerrada, se le .eran-fiitcará generosamente.	3
IMPORTACION.
----De la frag. esp. Villa de Gijon, de Gijon consignada á
Ceballos y Rubira.
A don J. Lerena—16 barri les de harina,50 <$ de conservas y frutas en latas, 19 jamones, 54 <JÍ con botellas y latas de conservas.
A Costa.—9 (2 de conserva».
A don J. Jano.—111 jamones.
A Rebuelta Demeatre y cp.—56 barrillo,» de embutido».
A la orden.—media pipa y 3 barriles de sidra, 1 barril de j dulces, 71 jamones, 32 (£ de sidra, 50 doc. de escobas, 1 paquete j de papeles, 7 canastos dejomon y castaña». 1 saco habichuelas 48 barriles de comestibles, 15 bultos de embutidos, 649 barriles de harina, 207 varas de losa, 2 pipas de vino, l id. de agt., 64 losas.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe^ Iob pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
• B	DON J. R, SALAZAR.
PARA LONDRES
Saldráaia demora el bergantín español SUSANA. (A. n. 1 en Lloyds] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda, por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
.B	DON J. A.IR1GOVEN
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DF, CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS.
PARA STA. CRUJÍ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó sin falta el dia 4 de Julio la goleta FELIX, su patrón Hernández, admite carga y paaageros en su espaciosa cámara. Impondrán en la calle del Inquisidor
esquina á la Cuna loa Sres.
4 B
HORMA Y TABERN1LLA.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el domingo 4 del corriente el muy velero bergantín americano P. SOULE, cap. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga aflate como también pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: impondrán el eapitan bordo, 6 sus consignatarios.
2 __________________
DRAKE Y CP.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
La hermosa, nuevo y velera fragata belga COLUMBuS al mando de su capitau Lechere, admite una parte de su carga áfiere moderado, como también algunos pasageros en su bum-ta y ventilada cámara. Impondrá .su c.ons‘A^^
'	PARA HAMBURGO
Saldrá el3 de Julio el nuevo y velero bergantín español HENRIQUE Y FEDERICO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán el capitán á bordo ó susconstg-
na,ar,os	DRAKE Y COMP.
Vapor Jejen.
Su capitán don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Junio 20—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, y Sagua de cuyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22. RETORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia 25.
26.	—De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena saliendo el mismo dia para la Teja.
27.	—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llegará el mismo dia.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde* ñus v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá x\Iatanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10* de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vice-versa, ios dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Julio 4.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 5.
Julio 5.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 6.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 14.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 15. Julio 15.—De Manzanillo y llegará h S. Cruz á medio-dia.
Id. 16—De S. Cruz y llegará & Trinidad el 17.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Losde costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos loa mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—L08 Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el l.° de Julio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qnese observa en los puertos de escala 4 la en* tregn de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.__________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de!aOr>ra-PíaDÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en lacalle del Baratillo número9 los Sres,
SAMA V HERMANO
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO
Admite na resto de carga á flete el bergantín español 1B1-CENCO, capitán Ferrer, para salir á la mayor brevedad.— impondrán.u. consignatarios los Sres.^ HERMANOS
PA rT~ b a rc elon a
Saldrá positivamente el dia 7 de Julio la corbeta española SIRENA, admite cargaá flete y también pasageros a quienes brinda el buque cuantas comodidades puedan desearse, y el mejor trara.-lmpondrán	ASENCK)YCp,
PAR\ NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DETAMPA SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor J AMES L. DAY; su capí-tan O. A. Pilfield, aguardaré en Cayo Hueso á la iragata ame ricanacorreo de vapor Isabel II, capitán Rollins loadla» 15 y 3llde cada mes sin mas demora: admite pisageros y deran
razón.	DRAKE Y CP.
pesan 24 ontaa la docena, hecha» perfectamente á martillo muy bien concluida», é 32 pesos docena, e» decir 6 8 pesos por la hechura. Id- mediano» para niño 6 1 peso 4 rs. una. Cucharitas para café de la misma buena plata y hechura k martillo á 11 peso» docena. Id.para paladeó 1 5 rs. una. Tenedores también
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Joaquín habrá 16
dias, salió vestido con camisa de listado y pantalón de dril blanco, y ademas llevó tres mudas de ropa de listado y coleta, y una camisa de bayeta oscura; es de estatura reguiai, como de 30 años, robusto y medio picarazado de viruelas, ha poco que se sacó del Cansulado, donoe estuvo como un año por h ¡berso huido del ingenio: se suplica al que lo aprehendiere 10 entregue en la calle del Obispo n 19 donde será gratificado, advirtiendo que se hará responsable á daños y perjuicios al que lo oculte ó abrigare.	4
Desde el mes de enero próximo pasa-
do ha fugado de la casa de su amo el negro Desid rio, criollo, es alto y tiene los dos primeros dientes puntiagu los. lleva licencia para buscar amo, firmada por el Sr. corenel D. Francisco de Michelena; el que lo aprehendiere será grarificado y el que lo abrigare s^rá responsable de daños y perjuicios; calle de las Damas núm. 26, donde gratificarán.	2
El dia 28 del corrionte ha fugado de la
casa de su amo, el negro Cárlos criollo, .ie estatura alta, cori , vi goto, color pr eio, con aretes, como de 22 años, fue última-¡monte esclavo de Da. Agustina Zumahaut: en lacalle de la Lamparilla n. 21 abonarán su captura, haciendo responsable a daños v perjuicios al que lo ocultare.	2
Desde ayer 30 de Junio falta de la
casa de su amo, el mulato José de Jesús, como de 22 á 23 años de estatura regular, el pié de barba no muy pronunciada, es calesero y fué vendido alamo actual por D. Francisco Carrillo. Salió de dicha casa vestido de blanco
Se
NOTICIAS SUELTAS.
igual plata y construcción 41 peso onza y 10 pesos por doce- i g6 deSea ímpOUer á faVOr de dOS mena as hechura. Hebillas labradas, de plata par« pantalón	norea |a (.antala.l Je 2000al 10 p. S aniril en finca idó íea: ca-
unt, y lisa» k 6 rs. Vaso» de plata fabricados aquí 4 5 pesos - ,,e d# Cuba n 39t dani:, rnzm, desde 19 » 4 de la tarde. .
r». Dedale» muy tuertes. Tente «aspara fumar. Regatones v .	pr(,v t>nn m.	IWartlnfir mira
Uaveroa todo de plata» 5 rs. riera. Tenazas de plata para azu-	ti rreSD. D0n iOmaS lUarunei, OUrd
cor desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para caaaca á 1 ¡de la Parroquia Je Mantua, hace píeseme al puoiico que e i pooo. Herrajes y piesas auellasde plata k martillo, inclusas lae esta fecha ha rev icaJo iodos los poderes que lema conferíaos espuela» de ambatclases 4 1 peto 3 rs. onza de plata labrada dejando . la» personas que lo obtenían, gozando de su buena aoa resulta 4 precio de media hechura. Cucharones, escupido- opiuton y fama.
ru», Bandoleros, paladeos, tacitas,palilleros, braseros, vinagre-	El Real Colegio dd ESCribailOS, júega
roa, rr»teros y otros utensilios de plata con deducción propor- en e[ pre8f ||(H SorlBO ,liim 508 e) bjll„,e finttfro „.35638.
*‘<^C?.ude,oroparrcueiio recibida» úi,i,uamntee, *i pe.o Se solloita una muger blanca de media-
«obrar hechura Espejuelos de oro con vidrio#ochavado, en na edad para el cuidado de unos niños: calle del Baratillo n. oua estuches 4 6 pesos 4 rs. Otro» obelados, franceses, en estu- 4, impondrán,
tuche» 4 7 pesos 2 r». Lentes de oro ,le Tárias claaee. B«8t0Def	Temporada de JeSUS del Monte.—En 8
ia casa bonita y cómoda, en la parte eieva-tiene sala, co redor, do» cuartos v cocina, metiente traspatio: impondrán enesta Imprenta
coa puños de Oro v regatones de p)ais. Lapiceros de oro con ¡ Q	a¡ ,, uaa
plnmas.mu» sbuftados 44. y 4 Pe.os4 rs. Id. sin plumas 4 pre, da de la Calvada; ti cloa .nfcñoroa Limpiadisni*. de oro coa piedra» forosande la. |§u mmn ,, ,,0
Dod Manuel Gandul y Alvam, prote-
PARA AMBERES.
Saldrá k la mavor brevedad el hermoso y velero bergantín español PERDIGUERO,su capítol Dandasegui, ea buque de
1	l	I	...t __	__ n/.Lo í A ».n ,1 O , 7	/»I ti O O f O ll 1111 Pll
---• e3P- Al‘,anu>’ de Barcelona consignado á Fonta- ! 5^™" ®*M"yndaeu é^IméntoTstó yso'lotdmite átete ^aba"
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcéloua,, V-»lewá«* Alicante, Málaga. Granada, la Coruña, Vigu, Ferrol, Rivafieo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de la Obrapía los señorea
Peñasco, Hermanos.
tíobre Pinar del lüu se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 peaos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Revéntos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Gorufta, y pagaderas en^la* demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: so_bre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve= racmz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.;	• Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lacalle del Baratilloumuero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp»
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla ‘as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O üeilly n. 128 entre la plaza de Armas v muelle de Caballería lo
Reilly i señores
Noriega,Olmo y C.
nills Llanusa y cp.
Al capitán.—150$. de jabón, 500 botijas de aceite.
Al consignatario.—4,800 arrobas <le vino.
Los consignatarios.-—340 millares de tapones.
A Graupera.—! baúl y un cujon de peletería.
A la órden.—4 baúles de id.
Los consignatarios,—200 $ de jubón, 4 barriles almendrón» ¡m	-------- —~ - *.	__.	<■ ■	r,„
4 id. de cola, 1 # de chocolate, 1 id. cimas de seda, 19* cáñamo brinda toda clase de comodidades y su capitán don José * ano, obrado.	ofrece un esmerado trato se despacha eu lacalle de lacón n.
los Sres.
4
cobre tiene todo 8u cargamento listo y i eos torcidos y alguna carga ligera. Impondrán su» consignata-
n0S*4	R. MORISON Y CP.
— ------— “Para vigo y gijon.
Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á quienes
A Mila.—-10* doc. de sillas, 1 de muebles.
Los consignatarios.— 270 resmas de papel para cigarros,
5 baúles de peletería, 7 $ de longanizas.
Al capitán.—400 garrafones de aguardiente.
Los consignatarios.—1,000 resmas papel de estraza, 25 cargas obra de barro.
----De la frag. esp. Providencia, de Mallorca consignada á
Samá y cp.
Al capitán.—17,400 arrobas de vino, 2,360 botijas de aceite, 860 (Jf de jabón, 736 id. de licores, 50 barriles de harina, 500 sacos de arroz, 1500 devino generoso, 90:) garrafones de agt., 50 cuñetes de encurtidos, 400 garrafones de almendrón, 185 ($ de frutas en aimibar, 146 sacos de garbanzos, 89 sacos de habichuelas, 120 garrafones de aceite, 90$ latas de id., 79 ql. jarcias de cáñamo, 5 (0 de zapatos, 1 baúl «ie id- 2 latas embutidos, 2 $ de calzados. 60 doc. de badanas.
——De la frag. dan. Insula-re, de Bremen consignada á Steil y j Wolff.	<
CEBALLOS Y RUBIRA.
VAPORES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección se rematará el viérnes 2 de J ulio á las 4* de la tarde el villar y demás enseres y efectos de fonda que se hallan en la calle de la Reina núm. 105 tasados en 426$ 4 rs.
El sábado 3 del corriente á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Francisca, como de 45 años de edad, muy humilde, lavandera, planchadora, y entiende algo del ser* vicio de una casa.
Hoy viérnes 2 á las 11 de la mañanase rematará un chino jvóen de campo, con principio da panadero, á uso de feria.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el día 4 del entrante Julio á la» 4 de la tarde, Be avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su constg natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del 1 emente
KPyPRECIOS DE PASAGE PARú VIGO Y tlADIZ.
Lúera cámara de popa por persona...........
Camarote solo.............................. *
admiten mas clase de monedas que las que
Los consignatario».—10,090 ladrillo», 881 jm,ton ja, 49 <2 de : corr^n°Jt p^ns^ra porel "valor qne en ella tuvieren._]_
bacalao, 1,500 garrafones de vinagre, 600garrafones de ginebra«----------------XTR'OííTi
Ç i ce ros 41 peeo * 1
pee© 2 ve. Id. may
Limpiaoido* con limpiadientes de oro?, >ree 4 2 peeo». Sortijoeee de oro con pie dra
1 $ de agua mineral, 100 canastos con botella* de» vidrio, cuñetes col en salmuera, 3 cajitas de salchichón.
A don H. Rottmann.—23 bultos efectos de mimbire, l id. de mimbre.
A don C. Del achati erre.—1 <J5 de limas.
Los consignatarios.— A depósito.—1,500 garrafones vacíos A Busing Stamer.—31 $ de cristales.
—Del berg. amer. Gazelle, de Portland consignado á Morí-son y cp.
Lo s consignatarios.—79,411 pies de madera, 898 córtes de duelas, 50 cortes de Ifl tambores de pescado.
----De la frag. amer. Canton, de Wiscasset consignada á don
S. C. Burnham y cp.
Los consihnatnrios. —11,000 córtes de (¡¡i.
—Dtd berg. amer. Henrrietta, de Portland consigo ido à Adot Spalding y cp.
Los consignatarios.—118,500 pies de maderas,45 córtes de cajas.
—■-De la barca amer. Cheasapenk, de Mobda consignada á Roig Sala y cp.
Los consignatarios.—144,927 pies de madera.
—Del berg. amer. Cardenas, de. Portland consignadlo Á A Jote Spalding y cp.
Los cousignatarios.—120,(LO pies de maderas._______
REGISTRO MARITIMO. *
MATANZAS.—Eniradaa.
29.—Barca belga Koophandel, Beekman, dn la Habana.
VAPOR TAYABA
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnea después de la llegada del tren, y llegará & Cienfuegos los múrtes al amanecer, á Ia3 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos ios juéves saldrá de Trinidad álaa 6} de la mañana
de 1 Bata-
y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la i madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la suiida del vapor y las guias y conocimienrospor lá tarde á ta cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
mmm*
Vinos franceses superior Chateau, Laffl-
tte, Latour, Margaux, Carore, Leoville, Barsac blanco y superior, callß de Cuba num. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la íbrica LA LILA que estaba antes eu lacalle del Campauario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. ____
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba numero 128 escritorio de Campbell y Cato._____________
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermano» han simplificado y mejora el tren de sn privilegio para elaborar moacabado de mieles y ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja consideran! el precio.	■ .£í:	*	, i oor
Ln* ventajas de este tren ya demasiado comprobad^as p los rertuitados obtenidos en i ls muchas fincas donde fuñe i o
Dichos Sres. proporcionan á precio equitativo todas
ess de - quinas para la elaboración le azwjar, v puede antizan i* supuesto que su imbricación está dirigida por mismos en Europa.	_ ,	. , raft-
Son ademas los únicos depositarios ea esta Isla de ios ^ nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio tío
ingeniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor la g
medalla de primera clase en la exposición umversal, y la cr
VAPOR ESPAÑOL GE NERAL ARMERO, i ^^VnÉfnBttTá^meXy'dhS modo^tif ifft
PARA NUEVITAS, GIBARA, BARACOA \ CUBA. jél vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión y e
Saldrá el dia 5 de Julio próx.mo y admtte carga y paaa- |t”£útflde combuatible._________
genos: el flete se pagara al tiempo de cargar: se despacha en la	—---ñápAUPIVA
calle (le Tacón n. 88} por	i	CiOU aUAUtn.	,, {aCííi
4 ü	CEBALLOS Y RUBIR4. | El baile que se suspendió el domingo pasado tendrá e
--------------■ róximo dia 4 del corriente si el tiempo lo permite.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.	.	,	, , „
Saldrá de Batabanó todo» les domingos deepues d» la lie-
ei giti
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR.Sr