I


g*sgro y yerno cuando aparees el marqués ya . , j0t y un momento después su esposa- El marqués ' o la mayor inocencia del mundo trata de presentar á c 9u amigo Genaro, pero en vez de las ceremoniosas
esta
iras«9
de costumbre, la marquesa y el fugitivo espo
1 prorrumpen eu una exclamación de sorpresa que *0 ecba en saco roto el marqués qui
quien comprende al
° omento qne acaba de casarse con la misma jóven'á ro tan ansiosamente busca su amigo. Pero conte
^uénte con sus principios procura disimular aunque
^	rio lina	Ima amrvninnaa nnrnna	_l__
t¡e0do ya una de laa emociones porque suspiraba, ?“ emoción de los celos
-a .. i _______«i
En el tercer acto, Genaro olvidando los deberes
Habana 13 de Noviembre.
iFtccioass ¿strokOmicas.—t?ale el acl á 1»« 6 h. 28 m. deis mañees y .« pone á lee 5 h. 32 m. de la tarde Parada.—El Regimiento infantería de la E-pafi».
Gefe de dia-EI Sr. coronel don Lnie ViUaionga.Jj * Vacuna—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de ia mañana en la Sata Capitular.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisco Pliego vive Foitalezado la CabaSi.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Rcm aro y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel Gmzalez del Valle.
__	Facultativos en la habana. Dr. D. Félix Struch y Mar-
j9 la amistad, hace una declaración de amor en regla ¡toye! 1 v Ld. I). Juan Jiménez y Forua, calle de la Habana,
. 1« marquesa, que apareata escucharle con esa ver- r,umt,KJ-	,
1 la	___,„1:j_____I. 1.1— J. r_____	_ _ :	En Ivsus María í Chave/..—lelos. D. Lata Juté Granado«
y D. José Mederu-=.
íooZOSB timidez producida por la falta de fuerzas para fesiatir. Y decimos que aparenta, porque la marquesa
Jel mism° mot*° que su marido y que el geoeral, se (talla convencido de que “Un clavo saca otro clavo." Ha comprendido que el marques se ha vuelto insertóle ii fuerza de sentir y gozar, y desea revivir en su corazón las extinguidas pasiones siu las cuales el hombre no vive sino vegeta. Con este fin, finge admitir ¡oj obsequios de Genaro cuidándose poco de que su espo9B lo advierta, y éste que continúa aparentando ¡¡¡diferencia al representar su situación por medio de las combinaciones de una partida de ajedrez, concluyo el juego con un jaque víale, palabras que ya no pronuncia en tono festivo, sino con la irónica rabia
¡¡a los mas punzantes celos.
Asi es que de muy mal humor recibe á
„uesa cuaado esta va á proponerle eu el cuarto acto ir aquella noche al teatro dondoGenaro ha tomado un aleo para ellos. Primeramente le dice qué es imposible, porque uno de los caballos del coche se ba encojado, después que uo puede ir à pié porque le duele mucho un callo, V como á todos estos inconvenientes la marquesa le contesta que tiene abajo á su disposición el catruage de Genaro, el marques oo pudo sufrir mas y estalla al fin. Su esposa le oye con sangre fria al principio, responde eon burlonas sátiras á sus acusaciones V concluye declarándole la verdad. El marques no la pree desde luego, pero ya uo duda cuaudo le propone en aquel momento mismo alistar los baúles, disponer e| coche, y salirà viajar sin pérdida de tiempo. El marques acepta y sale á dar las órdeoes necesarias, Genero entra entonces, habla nuevamente de su amor á la marquesa, y trata da inducirla á emprender la fuga. La ¡natquesa, con segunda ¡atención finge acceder á sus deseos, y le dice que ella habia pensado eu aquel expediente y que hasta lo habia dispuesto todo. El general que nada sabe, se desesperaba cuando Genaro le iastruye de todo porque en sus planes do entra el deseo de que las cosas vayan tan adelante. En fin todo se halla pronto y cuando Genaro cree que ha llegado el momento de partir, se presenta la marquesa y le dice que tendrán un compañero de viage, y que este compañero es el marques mismo quien llega à la sazón. El pobre Genaro se queda yerto de vergüenza, y apé-nas se atreve à alzar su cabeza humillada bajo el peso de su ridicula situación. En aquel momento supremo conoce su falta y suspira por su esposa, pero el general, que està ya instruido de todo, le manifiesta que su esposa desesperada ha huido y que nadie conoce su paradero. Nueva desesperación de Genaro, aunque cansada por distinto motivo, la cual se convierte eu alegría y felicidad, cuando su esposa entra acompañada de la marquesa, y sella con un tierno abrazo el perdón de sus faltas y el olvido de lo pasado.
Asi termina esta preciosa comedia cuyas bellezas hacen resaltar una versificación fluida y uua viveza extraordinaria en el diálogo. El público la ha visto con el mayor placer y la ha aplaudido mucho. Otro tanto, ó mas aun hara cou todas las que del mismo género se le ofrezcau.
Fer-
Es liOADALURK v Peñalvkr.—Edos D. Pablo José uandez y D. .Miguel Gordiilov Alme'da.
en Colon v San lazako.—Dr. I). Felipe Vega y I-do- D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Otada».—Sr. 1>. Ramón deMontal. vo y Calvo.—Idem del títo. Cristo.—Sr. D Miguel de Han0 y Vega.—ídem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Pone« de León.—Ambos rastros.—Exctno. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta óiudad. Sen Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 11 de Noviembre por
la mañana.....................................   187
Entrados durante dicho dia.......................   11
Salidos..........................................   13
Muertos............................................  2
198
»»
15
Existencia el dia 12 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
F.xistencia el dia 11‘por la mañana.............. 72
Entrados durante dicho día....................... .,
Salidos_____....	__________________________ I
Muertos.........................................-
72
Existencia el dia 12 de noviembre por la mañana...
71
RASTRO De, GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 11 precios, arrotas, existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
I
: Total.
tnant.
.1.
Pesos.
arroba
Cerdos...........
Carneros.........
PRECIOS A QUE SE VEND
101
128
52
390
66
libra.
12
21
¿RON,
Existencia I para ma-
Cerdos
,manteca. k 37 y 39 rs. arroh.... ' carne, á 30, 31, 35, 3G y 37 rs. id.
952
Carneros, á 20 y 22 rs. idem.
307
¡LA HERENCIAI-Drama en cuatro actos
y un prólogo en prosa, original de MANUEL LEÍBA Y DAHOCA, redactor d,?! tehyo.
Este drama púb’icado en Nuev'i-Orleans so vende á “3 re. fuertes ejemplar,” el d si'í'-ha d^l Diario de la Marina y en la—AGENCIA DEL PELAYO: calle de Mercaderes o. 95 al lado de U L'úrii»ni'ia
deseando vender pronto la ex 8’encia, se hirá ur aconsi-perable rebaja a las personas tomen ma9 de diez ejem-p.ares.	'	12
Suscripción & UN MAPA DE LA ISLA
DE PUERTa-RICO, cou el plano de la Capital y orlado con preciosas viñetas de vistas his’ónca? y monumentales, por D- José Mana de la Torre, que ha saca li del natural las vistas de la Capital, visitada por el miento en el presente año.— También se admite para otro mapa de la TI EUR. \ SANTA orlado también con vistas his óncas y monumentales, copiadas [ésta?] recientemente. El precio del ejemplar de cada u-na de estas obras será de 12 rs f?s. para los Fuscriptore9, pagaderos al tiempo de la entrega, y de 20 rs. para los no sus-criptores; adviniéndose que aunque ya están en poder dqlgia baior los originales, no se dara principio hasta que se halle reunida la cantidad de 400 p*., que es el cotti de los prime Iroscien ejemplares de cada una de estns publicaciones. Se admite suscripción en las librerías de Chariain, delaMiner-y de Sanz, y en la papelería de la Cníz Verde y ia Plaza el Vapor.	4
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los nsoe y costumbres ue la isla de Cuba por D. José M. de la Torre; segunda edición.—La extraordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duda por ser comp'eta y la única que nos pone en conocimiento de los usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos, hi empeñrdo al autor á mejorarla on esta nueva edición adieionándo.a y adornándola con 26 láminas tinas, para que ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la vei que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque sus hijos ó alumnos se instruyan en una mate-riatan importante. Hállase de venta al precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce rs? fuertes la docena, en esta im prenta, eu las librerías de Chariain [Obispo n. 114] y de Sanz Murada. 22) v en la papelería de la plaza del Vapor. 7
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVERSIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José Maria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación 0. esta isla: elegante impre sion acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio d« 6 rs ejemplar en las librerías de Chariain [Obispo núm. 114] y de Sana (Muralla22.)	f	ld
CALENDARIOS para el año de 1853,
del Obispado lie la Habana^ abiertos y de faltriquera por docenas y Buelioe; y el de lis órdenes de S. Francisco, a 4 reales fies, cada uno; en !a imprenta de D. Fedro Mattinez, calle de Villegas n. 84.
EL NACIONAL DE CADIZ,—Publicación
especial para U-irt>mar.
Por el Vapor Isabel la Católica se ha recibido este inte, resante periódico, revista general de todos los acontecimientos notables hatta la salida del Correo. Su p ecio 2 rs. fuertes y se suscribe en la librería de Chariain y Fernandez, cilte del Obispo núm 114 yen la principal Plaza del Vapor.
NOTA.— Se suolica á las personas que reciben directamente los números, y constan déla lista remitida por la Redacción, pasen á satisfacer el impoite do los quo ya recibte-íon.	I
En el despacho de esta i vpranta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Se vende un negro Joven, robusto y
sano, carretillero de inmejorables cualidades, de 6 ra. diarit** de jornal en 600$ hbres: calle de la Habana n. 55.	4
Se vende un chino de 12 á 13 años, sa-
no y sin tachas, propio para lo que quieren aplicar, por eu mucha disposición; calle de S. Rafael n. 68, imoondráa, 2
Se vende una negra lavandera y planchadora y regular cocinera, con su cria ó sin ella, sana y sin tachas: calzada Real del Monte tienda de ropas Segundo Galo n. 403. impondrán.	"	2
de	ÉAMlfl
CARRUAJES.
Una velante de medio uso en muy buen
estado; un caballo dorado de buena alzada con sus arreos, por su ajuste: en la primera cantina de la derecha del café de A-ciüaga. informaran.	5
El que necesitare de algún carruage
ouevo de los de última moda, acabado de sacar como para pasear las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle Real de a SLlud n. 13. donde encontrará todo lo que desee en clase de carruages y efectos moderno?; seguro de que 6i necesita a -gano y ocurre á dicha casa, no se irá sin comprarlo al ver el I gus’o conque están hechos y la equidad eu que se dan, respoti* diendo de la solidez por el tiemoo que se tratare.	7
Se vende coa mucha equidad por realizar, quitrines nuevos, id. de medio uso, id. de a.quiler ligeros y marcados, y ruedes propias para carretones grandes: en la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zinji. 3
Interesante.—Per precisarle á su due-
ño ausentarse, se vende un magnífico quitrín que ha rodado ocho ó diez veces, heih o á tojo costo y con todos sus adornos de plata, unos arreos d euna bestia, casi nuevos y muy cargados de plata y de figura elegante; un mulatLo propiopara pa-ge, algunos criadosy varios muebles: calle cerrada de Sta. Cia-_á núm. 22.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE la Habana.
Eu Ses on extraordinaria celebrada en 4 del corriente, por la Junta directiva de dicha Comoañía se acordó, en vista de las utlidades que bandado ir.s operaciones del primer semestre del sño dé nmo-quinto, d»c ;.rur un dividendo de 9 por 100, •o que se avisa para conocimiento dé los Sres. accionistas, á ña oe que so presenten ciando gusten en el local del estable-miento, á percibir sus redpeetiv is cuotas. Habana y Noviem bre 8 de 1852.— E. Mauricé, recretano.	3
Reales Casas de Beneficencia y Maternidad.
La ejecución por otra parte, fué esmerada. Todos los actores trabajaron bien y á todos nuestros elogios alcanzan. Solo haremos dos lijeras indicaciones: la primera ala Sra- Domínguez á quien aconsejaremos que alce algo mas la voz pues muchas veces uo se entiende lo que dice, y la segunda al Sr. González, para que no recargue tanto su papel en el cual ia exageración le perjudica.
El espectáculo terminó con El secreto en el espejo, comedia eu un acto conocida ya, y de la cual por tanto no nos ocuparemos. Quedó bien ejecutada.
Eu fía el público se retiró sumamente satisfecho de la función, y creemos que lo mismo sucederá siempre que la compañía ponga eu escena comedias de tanto mérito como Un clavo saca á otro clavo.
Fuft’ciort de esta noche.—Otra comedia nueva da esta noche la incansable compañía de los señores Robreños, titúlase: Jugar por tabla y ha sido muy aplaudida en Madrid. Ademas nos ofrece tambieu la saladísima pieza en un acto de Bretón de los Herreros: Mí tio el jorobado. Este espectáculo llamará indudablemente una numerosa concurrencia y seguramente no faltará ninguna de las personas que tauto se divirtieron' en la función del juéves. Mucho nos alegraremos de que asi suceda.
Calle de san Rafael.—Dícese que se trata de extender el alumbrado de gas en esta calle hasta la calzada de Bslascoain, y no podemos menos que congratularnos con una mejora que ha de producir resultados tan conocidos como palpables.
Mad. MARqotER.—Esta inteligente Atrista que acaba de llegardsl extrangero,continúa en su elegante establecimiento titulado la Magnolia, tau ventajosamente conocido por los mil adornos de flores artificiales que han hermoseado mas de una vez los rostros y trages de las fashionables habaneras. Mad- Marquier cuenta hoy con lo mas fresco y distinguido que eu su arte se puede trabajar pues tal ha sido el objeto de su viage: asi que, no titubeamos en alentar á nuestro bello sexo íl que continúe dispensándole la protecciou que hasta equi.
Esta Urde á las cinco cebbrt su Junta de gobierno, sesión ordinaria en !a morada del Exorno é limo. Sr. Obispo Diocesano. Habana y Noviembre 13 de 1852.—El eecre tario. Lúeas Arcadiode Ugarte.
Iglesia del Monserrate.
El domingo 14, segundo delco-riente m°s, á les 8 de su mañana, se celebra misacintadi en el ahar de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, costeada por sas devotos, á
&ale':
Sra. Da. Luisa O-Family............... .«	4 2
Luz Valúes............... ........ 4 2
Filomena Marcos.
Dolores Azcárate........
Fs. S...................
Antonia Sama........
Ramón Zilriívar.......
José María de Paz.......
Encarnación Palomino.
PERDIDAS.
SE HA EXTAAVIAD0 un caballo color
oscuro, alzada mas de 6 cuartas y media, tiene tres patas blau cas y una prieta, un lucero en laf ente, do3 manjúas bian -cas pequeñas eobre el lomo derecho: la persona que lo entregue será gratificado en la calle de Somerueloe n. 95.
Se ha extraviado uua perrita galga,
color aplomado oscuro y que se distingue por una cicatriz redonda que lleva en el rabo: ia persona que la entregue en la eaile de S. Nicolás n. 2, será griificado ^onerosame: te.
Se ha extraviado ua diez y seis avo
num. 7604 folio 4: El que lo halla encontrado so servirá entregarlo en !a calle del Carmen n 9, extramuros, donde gratificarán c iso de salir premiado.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell Diccionario deEscriche, 3.^ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los recios corrientes. Con las de ia aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Chariain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra‘ ducido por ei Dr. D. JosséMu-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un. descripción característica de lo-Mineralea útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Je
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 11 de Octubre último, se
ignora el peradero del negro Jo-é María Abreu, aunque pasa por criollo, de 40 años; se ejercita en volantes de alquiler, para lo cual tiene su matrícula con una nota que expresa que si no acompañare la licencia de su amo es señal de fuga, y la que tiene está cumplido; es de estatura regular, grueso de cuerpo, cara redonda, cjoa saltones y barba recular: se gratificará con una onza de oro al que lo prendtere, haciendo responsable al que lo oculte. Cal e de la Concordia n. 18.
Sb gratificará con uua onza de oro al
que emrcgue ó diere razón del ueuro Rafael carretillero, que et dia 8, del corriente sr le huyó ni corredor D. Maties Mi á, á quien se lo entregó su amo D. Pedro Herce para su venta, lleva camisa blanca, pantalón de color y un sombrero de lana blanca, joven, como de 20 años, con una corrada en la cara: su dueño vive en la calle de la Economía n. 59, ó en la Ancha de Jesús María n. 57.
máquinas oua salgan trei Iits en sus talleres sean áe tea mijo res materiales y de un »x i "ñ° trabajo con la fuer-a adecuada, y los mas médicos pt eeio». El establecimiento se compone de vita estensa línea de espaciosas fábricas, construidas ai propósito para la manafactatia de toda clase de maquinas per terrecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en et escritorio de la fábrica de clavos que esta en e! muelle de los Vapores de Matanzas^	»3
Aviso interesante á les Sres, hacenda-
d03__En e[ horno de la junta de Fcmento, establecido en las
canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-kan envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al precio de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducen.
Ya so ha probado la buena defecación que se bace con esta cal cristalizada, que di á 1» vez .1 producto mas calid.d y rendimiento; así es que su descubridor fué preno.do eo la a tima esposteion pública, con un» medalla de oro y 260 pesne. por lo que creo escosado hacer mayores encomios.	»
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, eiluada en ta calle del Teniente rey Mqoina á ta de Aeuiar, propio para ranchas clases de establecimiento
Relogería de D. Pascual Lecour, situa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la
plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa a sus amigos come igualmente al púbtiro en general, haber recibido ulumamento un grande y elegante surtido de leontinas de oto de ulttm. moda sellos sueltos, llaves de todas clases de oro tino: re cjsa de bolsillo con ocho días de cuerda, parante de oro ce dos ta_ pas legítimos ingleses: Id. de áncora y decihndro de to ogua to y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escrito río. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grany de y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases ce
ríoia.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidaa.
LA VENDUTA,—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropos de todas clases He los que se han depositado con este objeto on la calle del Obispo ti. 29, depósito de Mercancías, emte la de la Habana e Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización dd vastísimo surtido de ropa hecha, tamo para las personas mas pudientes como para las de menos fortuna, inclusa también ta da cri-dos H« todas coodiejones: calle de' Obispo n 79.
La GRAN SEÑORA, calle del Obispo,
esquina á la de Compostela.
Msgp.ífica y variada colección de ricos vestidos para gran baile, á saber:—	.	Tj a
Lob hay de lama de plata con singular brillo. Idem ue tizú chiné sombreados é iluminados.—Id. de brocado bordados ron seda y plata —Id. de id. bordados con seda.—ld. de chiné iluminados con formas y dibujos selectos.—Id. de gio con volantes bordados y calados.—ld. de id. bordados con volantes de blonda de imitación.—Id. de gasa abrillantados b ancos, ron volantes y dobles faldas bordados de coloree. Id- de crtspó.—Id. de punto con cinco volantes.—Id. detarlatana bor dados con seda.—Groes y moarés.—Crespoes finos y puntas.—Adornos para el peinado &c. &c.
ISLA DE CUBA.
Suman...
18 2
LA TUTELAR.
Compañía General Española dt Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se kan re cibido ios boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Eutre ellos figurau los uombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m i pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues cea pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales," dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será uo bien inmenso para el pais, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á olla. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores da la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse da su contenido. En la misma se dau los prospectos grátis, y todas las expli cac'ones que deseen los que quieran formar parte de en filantrópica institución.
ba
«Asmar
quin del Ezquerra
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
, por el Dr. D. José María de la Torre.—Este curijso trabajo reconocido por los padres de familia como ventajosísimo jara el estudio do la Geogrsfia de la isla, porque á primera visat ofrece de uii modo agradable, las produce ones de la is-a en el sino en que mas abundan; esta adoptado en algunos colegios notables ue esta capital, siendo .indudablemente el ma3 aceptable presente que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuerte.*. Los.hay también con colores.	3
Mapa de la isla de Cub?, con la actual
división territorial (185?) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la isla, y de cuadros üe costumbres y retratos de los personases que mas se han dis.inguido en la is o; su precio 12 rs Los hay taniDien sin orla, con noticias estadísticas paia servir ie ilustración á toa diferente* t€X’03 de Geografía de la isla publicados, al precio demedio peso. En las librerías antes reíeridTB.	6
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
Jobo Maria de la Torre; tercera edición.—Esta candía esjn-bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas comrdeta aceptación de los padres de í.liv, n y pr«f no-res de educación, según lo acredita la rápida salid» de las tres numerosas ediciones aue ya cuenta. Coneia de dm pliego-; impresión de letra muy grande, a ornadt con 40 láminas (i ñas pora que otrezc» mayor atractivo á la niñez—ie h»l a e-doptada de uxto e» casi iodos los establecimientos de educación de la isia. Hállase d : venta en las librerías de Sauz (c illa de la Múral a n. 22) y en la de Charlain (OoUpo 114,) y ai pelería de la Pltza drl Vapor.	7
JUNTA DE GOBIEKNO DEL REAL COLEGIO DE Correderts.
Santo del dia.—San Hornobono confesor.—Este bienaventurado nació eu Cremona, ciudad principal en Lombardía, y sus padres le pusieron en ei bautismo el nombre de Homobouo, que quiere decir hombre bueno; pronosticando con este la bondad y virtud cod que habia de resplandecer eu toda su vida. Como eu efecto, muer oa sus padres se entregó mas á Dios, conociendo que todas las riquezas y bienes de la tierra sou caducas y frágiles, que se alcanzan con mochos trabajos, se poseen con temor, se pierden coa dolor, y que no pueden satisfacer la codicia bumaua; determinó buscar aquel tesoro que siempre dura, y repartiendo de su hacieoda á los pobres comprar el cielo, yseeu* fregó á una santa vida. Fiualtneute, el dia 13 de Noviembre del año de 1187 se fué, como solia, á maitines sano y bueno, y puesto de rodillas delante de una Uruz hasta la hora de misa, y al tiempo que el sacerdote decía la gloria, extendió sus brazos en forma de Uruz, y en esa postura lo hallaron muerto. Y por los muchos milagros que el Señor hizo por su iutercesiou | y por sus graudes virtudes, fué conocida su gran santidad por lo que el papa Inocencio III lecaoooizó y puso eu el catálogo de los santos á los 32 de Diciembre del año de 1193.
Tambieu se mencionan los s»ntos Maxelende »!"-gen, Valentín, Solutor, Víctor, Mitrio, Antoniuo.Ze-binas, Germán, Ennata, virgen. Arcadio, Pascasio, Probo, Eutiquiano, Pablito, Abbon, todos mártires. Nicolás, primer papa y confesor. Gondulfo, Eugenio, Quiociaoo, obispos y confesores. Constante, anacore-y confesor. Kiliao, presbítero y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo en Santa Clara la úel Sacramento á las seis y media. Eo la Catedral y parroquia de Guanabacoa la de Tercia á las 8. En S. Felipe la de Nuestra Señora de los Desamparados á las siete y media. Eo la Merced lado Santa Gertrúdis á jas siete. En el Monserrate la de Nuestra Señora de *°a Desamparados filas ocho.
Santa Clara.—El domingo de cuatro y media á cinco saldra la procesión del Circular después de las rogativas.
En Santa Catalina y Santa Teresa, estará pa-ronte el domingo S. D. M. todo el dia, y la misa del Sacramento eo la primera es á las seis y media, y en *a segunda á las siete.
Doctrina cristiana.—Se explicará el domingo á las pinco de la tarde en el Espíritu Santo poreISr. Coad-Jüntor Vbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu. En «•Santo Angel por el Sr. Cura Pbrn. D. Ramón Maceda. Eu el Monserrate por el Sr. Teniente Cura de dicha parroquia.
y. O, T. dt San Francisco.—El domingo á las 4 y media de la tarde punto de lectura espiritual y couti-ouacion del rezo de la Corona.
Sonto Domingo de Guanabacoa.—El domingo misa solemne y procesión del Santísimo Niño Jesús 7 Por la turde ejercicio* espirituales.
El apoderado del Colegial ausente en Ultramar D. Ro-J. Ticulat, h» participado a estí Junta haber nombrado por dependiente auxiliar de bu poderdante á D. Jo«é de la Cruz y Bsgá. Lo que se hace presene para general inieligencia.— Habana 6 de Noviembre de 1852.—Manuel Maria Garbo, síndico.	2
SOCIEDAD DE NUESTRA SRA. DE REGLA.
Programa de las funciones que dará eEta Sociedad en el presente mes.
Domingo 21..........—Baile.
Id. 28. i ......—Concierto.
Regla y Noviembre 9 de 1852 —La Junta Directiva.
LIBROS E IMPRESOS.
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
El Pavo-Réa!.—Estándose realizando en
pública subasta, si mejor postor, rodos loa efectos que contiene este establecimiento de ropos simado en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana, desde las i 1 de la mañma á las 2 de la tarde y de lasó a las 8 de la noche hasta principio del mes entrante, y no siendo este sistema de vender propio para Sras. y queriendo que llegue á ser útil á todos esta realización anunciamos esta para que ilegue á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de gé raros buenos y baratos acercándose a él en las horas intermedias en que no h.iy remate que son de las 6 á las’ i 1 de la mañina, de las 4 á las 6 de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que estaremos á sus órdenes, dispuesto á no dejar marchar anadie sai delecto que vengan á busc r.	7
FILTROS asceudentes y desinfectantes
sin esponj is ni materias corruptibles de ninguna especie, con Real privilegio y premiados en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tin importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hssta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecei; esto es, purificar el agua turbia y saiu.ada de. miasmas pútridas. Los aparatos en qua esta operación se verifica, sa han dispuesio con elegancia y peitaccion y pueden servir al mismo tiempo do adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros coa los que ñaman descendemos, que no sonmas que coladores: ios fi tros ascendentes, adetnaB de clarificar el a^ua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestara gustoso á dara los filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de ogua cuarteles, hospitales, ingenios &
tía eaceentran de venta de todos tamaños y formas, ett la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, v en la hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n". 62 ,	5
Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n. 21, entre la de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza
Habiendo acabado de recibir !a may or parte de las cajas que comieren los variados efectos de última moda, lujo y novedad que ha elegido, comprado y mandado fabricar, expresamente pira esta casa, D. Ramon Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto de las be-ñoras y cabañeros de la isla de Cuba, participamos á todos nuestro* amigos y favorecedores, y al público en general, que hemos acabado de abrir dichas caías de ia primera factura de invierno, y que en nuestra casaISL\ DE üLB A, habrá desde hoy es e respetable público todo io mas trencillo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte	.,	.
Fan SEÑORAS:—Colección completa do vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión Umiliar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, catados, picados, labrados y con cogidos de flores, de uní, dos y tres f»:d*a para Señora casada y para señorita, lo mas admirable que a la Habana ha venido nunca.—Camirítis de todas clases, elegantísimos corsa2S, visitas, albornoces, camao, manteletas de gro de todos colores lisas y bordadas, chales de todas clases^ Curtido general de preciosos pañuelos de mano. Mamas de gro, de punto, de espum»lla; de burato con bordados ricos, de gasa, de fi é de China y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido de chaleco9de Spñora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magníficas capotas y sombreros de grò. raso, punto o o?j » y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, llores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, cajt-ta8 de guardar prendas, neceseres, escupideras, albums propios para regalo., encages, todo cuanto las Señoras puedan desear «ie nuev*' bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ambos 8f xos—Rop3 elegante de toda clase do hechura* nuevas, sombreros, huchas, pamelas y gor-ritas, como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por los primeros srstres frauceses.la mayor par*e por Mr. Dusautoy, sastre en gefe del Presidente de la Reuublicay ei resto por e! si3tre pensionado del Sr. Duque de Laroche-facquelein, del barrio de Saint Germain. La ropa hecha en París que ofrecemos á los Caballeros son: canacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colorea serio*; chalecos de^aile, de paseo y da teatro, paletoesde todas ciases, serios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir como de paño.	,
Los precios á que esfe año vendemos la ropa hecha en Pa-rís, como todos los demás efectos recib dos últimamente, eon tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos que en ningún añ • h moa vendido. .
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIÑAS, LLAVA-
YOL Y COMP.
Agua del pocito de Marianao, 39 halla-
rá cene Unte mente en el depósito de 1» calle de Berni zi n. 94, á los precios siguientes; ene' Cerro 2 rs. fuertes, en el depo» sito 3 rs., y desde éste à las casas donde la soliciten de intra y extramuros, á 4 rs. sencillos barrii.	3
9ämm ii©»siii®&
VENTAS DE FINCAS.
Ó
PLANO topográfico, pintoresco-histórí-
co y militar de la invasión y derrota de Narc so López en A' gosto de 1851. en la isla de Cuba, por D. Mariano Carlesy Ca sadevall.
Acaba ce litografiarse la 3. * y última hoja de esta inte resante obra, que comprende el plano topográfico del putbli de Bahia-Honüa orlado con siete vistas muy interesantes quo demuestran los pasages siguientes: —
1.85 Llegada de as tropas esoañolas al mando del genera Ena al muelle de Bahía-Honda—2. * Vista de una parte del pueblo de Bahia-IIonda y entrada de una columna española.—
3.	*° Vista de la casa de Quiñones en el ingenio Vigía, la que
sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de los piratas y hospital provisional después de la acción de Candelaria del Aguacate.—4. e Ataque de Frías a tiempo de cargar el general Ena á les piratas en el momen to de ser herido.—5	Ataque de la Candelaria por la colum-
na de Elizalde.—6 03 Posición de Narciso López y sus siete compañeros en la Sierra Pinar de Rangelal presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. a Caserío de Sta. Cruz ilegada délos prisioneros y su incorporación á una columna de infantería que loecoudujo á la Capital.—Esta hoja va acompañada de una memoria justificativa de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. eo los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, librerías de Charia-n, Sanz, la Minerva y Soler, y en los estab ecimienros de papel Ma co Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Csrbonell y Solaos A-badens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guanabacoa en la nenoa de. la Palma, y en casa del autor calle de San José núm 64, en cuyos puntos se halla el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campaña que forman la l.° y 2.a hoja de la obra, al misuno precio ue 17 rs fts. ejemplar. Igualmente se encontrarán los de ia Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.	8
CARTA Geo-cro-topográofica del Depar-
tamento Occidental, por D. Esteban Pichardo; publicada la
4.	a y última hoja bajo los auspicios del I xemo. Sr. Capitán General; podrán los Sres. suscriptores, venir á la imorenta y librería de D. Manuel Soler y Gelada calle de la Muralla n. 82, por sus resoectivos ejemplares, á 6 ps, con su memoria justificativa. Hállanse también en ia misma y en la librería calle de la Obrspta n. 115, y papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes, la 1. “ , 2. a y 3. H hojas venales, á 6$ una, tomando las cuatro complatas y á media onza sueltas.
Diccionario provincial de voces cubanas.—Por D. E. Pi-chardo: en los propios establecimientos se encuentra de veu-ta á 3 ps.	2
Autos acordados de la Real Audiencia, recop lados y ordenados por D. E. Piahardo, á 12 rs. fts. en los mismos,
Se vende, alquila ó permuta la Casa
esquina, extramuros n. 124 calle de ia Rema, muy espaciosa can sala, cuartos y fresca, con alto y las mejores vistas del puerio y esta ciudad, acondicionado algive, espacioso patio y traspatio, con tueles de loza oe S. Miguel, que también lo tiene ei zaguan; puerta cochera separada al ladode grandes caballerizas, cocina y demás departamento?, lindando con terreno yermo y espacioso donde levantar jardín y formar una quinta de recreo. Darán razón en la casa intramuros n. 143 calle de Compóstela al salir á la de la Muralla, ó en la Administración general de Rentas Terrestres.	2
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrspía 3000$ libres, produce en a’quiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos cabillos,en 20 onzas: escritorio del núm. 78 caile de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á uta de la mañana.	3
Se veude muy barata uua casa ds ta-
blas y teja, situada en loa baños de San Diego; reúne muy buen local pira cualquiera familia aunque tuviese larga strvi dumbrg, pues se compone de 24 varas de frente, sal», comedor, cuatro aposentos, cecina, despensa, cochera para dos caí-ruages, cuarto para los arreos de ellos: el que quiera enterarse mas por menor ó tratar de su ajuste, i>odrá hacerlo en el Puente de Chavez casa da Cueva«, n. 35S.	3
Se vende ó se alquila uua casa ciuia
déla en terreno libre, de dos cuerpos ai frente y parte del costado izquierdo, con cuartos bajo-? de ambos Isdos, gran patio con pila de agua, gran común con doble grifi, construido de ladrillo con su respiradero; dichas obras están dirigidas y construidas» non perfección nada común en obras de es'ach-se. Es aplicable haciendo algunas pequ ñis modificaciones para una gran fábrica de labequería. a lo que se presta el dueño habiendo garantías: daran razón en 1a misma, calle de las Virtudes n. 92.	3
AL PUBLICO,—Peluquería y perfum aría
Calle de la Muralla núm. 90 frente á la tienda de ropa» LA
palma. ^
El dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manifestar de un modo patente á sus numerosos favorecedores, la gratitui que le anima por ia decidida protección conque le han favorecido, ha hecho notables mejoras en é , qne mee serán recibidas con general satisfacción. El es-lablectmtento en general ha sido reformado pero principa Intente el salón de cortar el pelo, que ofrece ai público como digno de su ilustración, pero ¿qué serian estas mejoras del todo marjales si ro hubiese otiut? Muy poco sin duda. Las mejoras que ofrece son mas positivas, puesto que descantan pobre la reducción de ¡os precios, á cuyo electo se cobrará en adels ntr una peseta por cortar el pelo con todo el esmero que acosturn-, bra cuando h; s!a uhora se habian cobrado dos.
En el ramo de perfumería, recientemente aumentado con una gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quinen-1 llería fina, se hara una retaja en ios precios como nunca se lia i visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Las Sres. pueden estár seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabajados con gusto particu'ar y precio sumamente módico; ademas tiene la satisfacción de decirif s que se les cambiarán las trenzes y pelucas &c. que tuviesen y no diesen de su gusto por ottas nuevas.
Ea cuanto á los artículos para caballeros, como pelucas, cafquetea foc. trabajados con la mayor proligidad y esmero, se hara la misma grande y serprente rebsj i en los precios.
También Dasarán á las casas donde los solicitasen, para peina»- Sras. o bien cortar el pelo, siempre á la moda.
NOTA.—So advierte que á las personas que solo vayan á cortarse el pelo, no se l^s dará cambio de moneda alguna. *
Leccioaes de piano, canto, flauta y gui-
Medicar, tentó aprobado por la Inspección de Estudios d e leía Islas de 17uba y Puerto Rico, como superior á todos los de su, género qu e se conocen hasta el dia.
Recomen damos de nuevo al público eita preparación de ta nprobados tauenes efectos, que ha triunfado en casos los mas robeídes, cuan do ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio ar paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, Ja infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isia, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido vnr lo * atestados que Sobre nuestro Rob firman vá-rios de los prime ros facultativos de la Habana.
Habiendo eeh>> correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figur iba como ingrediente en nuestra preparación
p	.	.	. •	- _	/	,	• W	j’ OI IUCI GU I tl^ Ul 1	11,11 ,,, -,a vuivii.u 0,1 Huot
¡fJrr5 \r ; 83 da Un acreduado P^fesor á precios módicos; ca- hemos decidido fi jar públicamente la cantidad de' 10000$ al lie ríe Vil egas n 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la ruis* i que logre enconti-ar el mas leve átomo de este itidtal en nues-ma so afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna ¿e I tro R »b. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, k ca zón, seis ncmvas y media, ir gl^s excelente.	5 j los s*res. Hacend ados por los buenos efectos obtenidos en Jas
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE Alff- i en enfermedades « le sus esclavos: se venden en la Habana bo-GUEIRA, aa h» establecido en la callo de la Amargura" n. í!ic?'!? A.Fui.ar esquinaá la d
VENTAS DE ESCLWOS.
Calle
de S. Nicolás núm.. 223, se ven-
ce un ; negra, en a aciualtd 11 crianoo mi niño t n ea>»a de peí-sonas de responsabilidad ga ando 20$ muy seguros al mes, y teniendo las condiciones siguientes; buena lavandera y planchadora. racional, buena presencia y serv eial á la mano, limpia peifectamente y asea una casa, da sus puntadas, entiende algo de cocina, de 26 ó 28 años, sana y sin tachas en 80°$ libres para el vendedor: también se vende un negrito de 8 meses de nacido, manso, robusto y fuerte h jo de la misma en 7 onzas de oro, se venden juntos ó sepáranos, y un quitrín también, propio para el campo ó se cambia por una negrita que sirva para entretener niños, devo’viendo la demosia ose dá también por prendas, pues su dut-ño no lo puede usar. 9
Se veude una negra regular, lavande-
ra y planchadora y mas que regular costurara, muy cariñosa con los niños, joven, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor. En el Cerro mas alelante del Consulado frente á la herrería, impondrán.	4
Se veude uua negra ^criolla de 14 años,
con mucha disposición y agilidad para cuanto quieran aplicarla, buena lavandera, mas que regular planchadora y costurera, enriende también del manejo de ntñoa, sana y ain tachas, en 29 onzas librea para el vendedor: informando en la calle del Trocdero n. 1.	6
88.	•	5
EL GLOBE.—Fuuátcion establecida en
New-York por G. B. Ilartson y Comp , y la agencia de ias Centrifugas dobles americanas; Cárlos Ed tornen torce, agente .jara la isla de Cuba
Los fabricantes G. B. Harteon y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner eeia maquina á tan alio ^rado de perfección, que á cua quiera grado d**. rapidez que quien dársele no se conocerá la mas mínima descompos&cio.i o dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas c muñes maquinas de vapor. Es»a gran invención es sm dis , puta tan útil para ios hacendados [como se probará] rsi enmo el tejedor tn sido para el plantador de algodón. El j zúcar ela- i ,horado por medio de estas maquinas es »an libre de melaza,
que ninguna pérdida secsper.mentará por el derramen ai en-___________
vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tieno so-; C'íxJLiJüJÜ UJCi
!a Lamparilla.—M atanzas botica de D. Mariano Artis.—Cére denas, botica Je D Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip-í botica t»p Aiiflflpfn Pr«4* ».—rtuh«. hotio«	D Fr«nrí«oo Pndré
ilAUfiWÀ
LA CELTE,!
NIENT E-
^imie.ito se
rf;y y amargura.
autre
bre el modo de operar de !a antigua, y cualquiera persona que i
esté oriéntala del mecanismo de elaborar azúcar, conver urá' En is e . stablet-imie.do sra acaban de recibir \ or loe últi-en que eataa maquinas serán indispensables i todos los hstten- Imos beques llegaron de Francia, un grande y variad., euttt-al alcance de todas las ficuitadea; circulares impresas sobrtt la», do de muebles de formas modernas y r legantes,'capaces dest’-refendas maquinas, se hdlarin en la oficina de la Agencia y liffscer el gusto ira i caprichoso; también se encuentran en él se laminaran gratis áquien las solicite.	¡cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto naciooaiea
Ir. B. Hartaon y Como , también hacen máquinas de vs -; como exrrangeros, a st como barais, copal, chapa y regilla que por de tolas c.ases y también de todas las verisdadeB quo fe te txpenderan en t. »das cantidades y aprecios enteramente soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente e n i9módt ’os.	id
. sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá ECODOmía---------------Picadura molida V
cualquiera a ieracton o mejora que proponga el hacendado ó	.....	„„	,	, 1 ,	"
maquinista pura el mejor arreglo de los trapichee, y por coy os co Jaone" e'lfe det’ Tgutía í. *187*	.
p.anes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a- C0 ri„ '	.	.	5
gente ha introducido también una máquina vertical con col ti m- **" Sol IDlCClIUlSIltO 00 maderas y ñas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fi rar- j ó,rr03 situado en la «alie del Prado n. 59, ó plazoleta del Ctr za á moderados precios, las cuales están en uso en Trini«' ad, Irente * 1* puerta de Colon, se venden excelente» cortea de particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve- carrB,a y carretón, onmo igualmente pieza« suelta«, son d« quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,)y ei gr.!chicharrón: es de consideración la existencia que tiene v sus JuaD. n Mariano Rosel Seo. L03 fabricantes ofrecen que las precio» aeran arreglados al núm. que compraren. 7
í
