▼ENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra criolla de 22 años
tana y sin tacha, de buena presencia mis que regular lavandera, regular cocinera, con princ pió de costura muy inteligente en el manejo de los niños yagtl para cuanto quieran aplicarla, en la cantidad de 55t)$ iibre3 para el vende dor sin lugir a reedivitona por ser ella la quo quiere salir de la casa en la botica de Ntra. Sra. de Regla calle Real de dicho pueblo n. 33.	_________ 2
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Tinta indeleble española para marcar
la ropa con pluma, por D. José Luis Casaseca.—Esta tinta no requiere goma, ni otra preparación para su uso que la de almi-yapelfcfo#nCkar e* ^enzo ^ntes d® escribir en él los nombres
**n buena como la mejor extranjera y se vende en po-mitos a ‘seis rs. fuertes,** sin embargo de que contienen tres veces tanta tinta como los que vienen del extranjero en caji-toa de cartón, que se venden á peso fuerte, ¡Se expende al público en los establecimientos siguientes: calle de Riela n. 70, litografía del Gobierno; calle de Mercaderes, almacén de papel . o la Cruz-Verde; plaza de Vapor núm. 36, almacén de papel intitulado “La Principal.”—Los pomos van sellados, rotulados y rubricados	o
be vende todos los muebles de la casa calle de San Rafael n. 48 escaparate de hombre, sillas, sillones de caoba, sillas de madera, cama de fierro, mesa redonda de mármol, id. de tresillo, escaparate de cedro, escritorio de tapa, con muchas divisiones en ios cuerpos, mesa de sala, piano, alfombra de 6 vara en cuadro tocador de Sra. y hombre, cómoda, quinaué &c. &c. una mulata joven, cocinera, lavandera planchadora, un negro jó ven cocinero, calesero de pareja.
PARA LAS PASCUAS.—En la calle de
Mercadeies fonda frente de Santo Domingo se acaba de reci-bir por los últimos buques de la Península vino legítimo de la Kiojay se exoende en oellejos y botellas á precios equitativos.
LA DOMINICA*—Los dueños de este
gran establecimiento de Confitería, Repostería, y Nevería, ofrecen de venta al público para estas fiestas de Páscuas y dias subsecuentes, el mayor y mejor de los surtidos que ei mas refinado jjusto pueda apetecer respecto á golosinas.
No se han oividadolas diferentes y esquisitas clases de turrones que tanta aceptación siempre han merecido, ni tampoco de recibir oportunamente ‘ Mil primores de París** [como suele decirse] propios para obsequios de año nuevo.
Entre la diversidad de artículos, hay el delicioso “Queso “® »lmendra” de Puerto Príncipe, la “Jalea y pasta atropellada de guayaba, de naranja y de guayaba con cidra”, todo del mismo punto.
Ultimamente, por no ser difusos y por ser tedo muy conocido del publico, dejamos de enumerar el gran repuesto Je sustancias alimenticias “Españolas, Francesas, y Alemanas, frutas de todas clases &c. &c. pero no podemos meno3 de ha. der presente que tenemos constantemente el mayor de los de pósitos en clases de vinos genuinos, tanto nacionales como extrangeros. Otro tanto decimos acerca del gran surtido de licores finos extrangeros. El publico buen conocedor de las verdades, no dudamos continuará honrando como hasta ahora La Dominica de Costa y comp.	4
Establecimiento titulado de Ríos —Se
acaban de recibir toda clase de tela, galones, puntas, efectos de bordar y otras cosas de oro y plata, como igualmente una hermosa guarnición de primer orden de oro para un páliocon sus ccrresDondientes cordones y borlss.	4
Se vende un hermoso estrado de esquisi-
ta madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sala con lujo, compuesto de 2 sillones, 2 mecedores y 6 sillas de entrepuertas deregillas, 1 sofá y 18 sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escupideras, y 2 banquetas todo brillante en la cantidad de 800$ también se vende un quitrín de buen upo y muy fuerte por su ajuste: calle del Teniente-Rey núm. 27.	2
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Circo frente ¿ la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón^ e9 de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglados al núm. que compraren. 22
uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familiaes numerosa, y que fas diseminadas por el campo dur-inte el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa del modo de operar con é>, con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El^ inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. J5 de dril francés de cuartos grandes a la modal 4$ 4 rs., Pan-talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y listas á 3$. Lutos de merino negro completos 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de a'paca 2$. Idem da paño de seda de ramazón decolores, 30rs., ídem raso negro 3$. Casacas de paño negio 16$. Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, las primeras |22 rs. decena y 2 rs. par. otras 17 rs. dna. y peseta par. Idem blancas á 1J rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs.. Idem blancas de grano de oro, heehas aquí, á ¿$. Idem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este taller de ¿Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Comoostela.	13
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calle de la Muralla casa núm. 89.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus íavorécedores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del todo reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á París y para deshacerse de ia mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá efecto todos los dias en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
NOTA.—Continuando les operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda fiase de obras y composiciones.	2
MUEBLES BARATOS.—Se vende unjue-
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, mesa, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y un aparador; todoessi nuevo y aprecio de realización ya sea el todo ó en parte. En la antigua agencia de mudadas d8 Colon establecida en la calzada de Galeano, impondrán. 2
EL GL0BE.—Fundición establecida en
Ganga para los sombrereros y para los
que no lo son.---En los altos de la fábrica de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El a ue allí acuda
no se irá sin sombrero.	___ 3
Vinatería de la UVA FURA.—Surtido
nuevamente este acreditado y conocido establecimiento situado en la ca'le de O-Reilly núm. 59, cuadra inmediata á las puertas de Monserrate, de una gran partida de pipas como hasta aquí siempre de lo mejor que de Barcelona viene 4 esta plaza, y su dueño que cuenta con los mas favorables elementos para poder vender bueno y barato, reitera al público que en la UVA PURA te expenderá con toda -pureza y aseo, como que e9 exclusivo ése artículo á los precios fijos de 12 rs. sencillos el garrafón de 26 botellas y á 1 real la botella bien tapada y lacrada, de que s empre hay gran cantidad listas para servir al parroquiano con coa'quiera número que pida igual al de vacías que traiga, debiendo ser de las de cerveza, que son las que se usan en este despacho.
Continúa la venta del vjno catalan viejo embotellado á real fuerte la botella.	3
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena servicia! á la mano, que sea humilde, saua y sin tachas, y si es posible, que haya pertenecí aoá aleuna familia francesa. Impondrán en ios altos ie la casa núm. 80, calle de los Oficios.	9
Se desea comprar un negrito de 13 a 14
años y negras embarazadas. Calle de la Industria n. 124. 8
Se solicita comprar nna casita de manipostería y teja enbuen punto de extramuros, y que bu valor ñopas- de 1500á 1800$ en venta real ó pacto de retro: calle de la Reina núm. 118 impondrán.
ALUUILEKE».
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un ingenio, Vuelta de Arriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alquila una negra joven recien parida
muy sana, de 28 aros, abundante leche.* en la calzada de Belas-coain tren de carretones de D. Antonio Piedra.	8
En la Plaza Vieja núm.	83	esquina	è	la
calle del Teniente-Rey se alquila un entresuelo para hombre so!o.	6
Se alquila un negro calesero de nna bestia
servicial á la mano, muy ágil y fiel: en la calle de ia Obrapía núm. 105 darán razón.	5
Se alquila nna negra buena	cocinera	muy
fiel y honrada en 14$ al mes: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán.	5
Se alquila nna negra buena cocinera,
rru7 fiel y humilde, por su sjuste: calle de San Nicolás n. 6¿ impondrán.	4
Se alquila un mnlato casi blanco como
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta: en la
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las
D. Juan A. Jaren, maestro mayor instru-
montano de la ciudad, náutico y matemático, ofrece al publico en general los bragueros de su invención con Real privilegio. Dichas vendages no conocen rival por su duración comodidad y seguridad, mereciendo Ja aprobación de la generalidad de los Sres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que obtuvo en la gran exposición universal de Londres. Pudiera citar en su apoyo las notables recomendaciones de sus favorecedores que se interesan en su propagación, lo que me estimula á anunciarlos, sirviéndome de este testimonio irrecusable, fijándolos á los precios siguientes: 1.® clase, bragueros dobles inguinales 20$, id. sencillos 12—crurales dobles 25 4— idem sencillos 12—umbilicales 10—ano-hemorroidales 17.—-2. a* clase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—3.a* clase, para criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.—Para-rayos de cobre dorada la punta en doce pulgadas 25 4.—Cadena de hilos para dichosjen forma de cuerdas Ja varaá 14 rs.—Aparatos ortopédicos para pies torcidos, deformidades del cuerpo y compresas de aneurisma á precios convencionales. Marcas para luego solasó de cilindro, composiciones de barómetros y cuanto concierne á su egercicio, inclusas las muestras de reloj de torre.
Ofrece de venta un excelente reloj de torre de gran potencia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y horas con carruchas para las pesa?, martillos y minuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios cómodos: calle del Sol n, 6.	3
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
pareja de plata, muy elegantes propio para personas de gusto; un quitrín nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de ultima moda. Todo esto se hizo para estrenarlo en las páscuas próximas y se dará todo con -quidad. Calle de Dragones n. 31. imdondrán.	9
Se venden por módico precio las piezas
siguientes de moler caña: una máquina por haber puesto otras» de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; y c Catalina de 8 pies y Ó pulgadas de diámetro, con su ega 3 pie-maceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro yfióun- hu pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un ban-caso y una maza de respeto con su corona; 2 congrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina ai trapiche; 2 cuadros en que sentaba la catalinayel trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y tornillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida inglesa todo, sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	9
En la calle del Sol entre Compostela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en eique se halla un abundante surgido de Barro de todas clases, en particular l as tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tanra aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	12
El especifico para bubas y úlceras go
moeas del Dr ' Sezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Lrin. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	55
MUEBLES BARATOS—Deseando reali-
iar antea de Pascua, el gran depósito de toda clase ds muebles, se aviga al publico para que se aproveche de un buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 9
Se venden en la calle de la Habana n. °
95, varios muebles, entre ellos una cama grande de caoba, cincelada, una mesa de abogado también de caoba, muy linda, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negr > muy reguiar cocinero, sano v sin tachas, por su ajuste. 9
Se vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la calle de Cuba número ll0;eula misma impondrán. 9
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fací! de descomponerse que las mas camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan únl para los hacendados [como se probará] asicorra-el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar el¡, borado por medio de estas maquinases tanitbre de melaza que ninguna pérdida se psperimentará por ei derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se solici'en para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcueó o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vísta, gran solidez y fuerza ¿ moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rose! &.c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejo-y de un exquisito trabajo con la fuerza adecúa-
casa núm.70 calle de la Reina impondrán.
Se alquila un calesero de uua y dos bes-
tía, de arrogante presencia y buenas costumbres: calle de las Virtudes n. 2.	2
Se solicita alquilar una muger blanca
para cuidar niños, que no pase de 40 años y que tenga persona de respecto que abone su conducta; é igualmente se tomará en alquiler un negro buen calesero y cocinero, esclavo, cuyo amo responda de su comportamiento: en la calle de Neptuno núm. 51 esquina á la del Aguila.	4
Se solicitan 20 negros en alquiler duran-
te la molienda de un ingenio situado en Guamacaro: impondrán D. Ramón Carbaso, calle de los Oficios y Cuna. 2
>P'
extramuros calle de San Pedro númro48.
Se solicita al Sr. deLevilier para coma-
mearles asuDtos que le interesan en la calle del Obispo núm. 29 Depósito de Mercancias entre las de la Habana y Aguiar.
8
Se solicita nna Señora de regular edad
para acompañar á unas Señoritas en el Cerro, y que presente buenos informes: cali* de la Reina n. 58, impondrán. 8
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facultad de Paria, honrado con una medalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en su casa núm. 91 de la calle de la Obrapía en todo lo que conc erne á su facultad, especialmente en las enfermedades del ú'ero y en 'as del canal de la uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Para ios pobres grátis.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
de París,honrado con la medalla en la epidemia del ‘cólera, é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades ver áreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo Bubois y Moreeu para los partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los po bres gritis.	IG
Dr. D. José Joaqnin Muñoz, médico ciru-
jano de la facultad de París, é incorporado en esta Real y Literaria Universidad, se ofrece al público y á sus amigos; en la calle de las Virtudes núm. 19 donde se le encontrará de una á cuatro de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y tutor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el Aes eficaz de ‘os usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su (r callad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con esf ecí&lidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José Chile de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Indastrianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
En la calle de la Lampar illa núm. 91 se
solicita un jóven que sea inteligente en el «enricio doméstico.
PARTE MERCANTIL.
res materiales „ ____|___ _____¡___________________
da, y los mas módicos precios. [El establecimiento se compone de roa estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al propósito para la manufactura de toda claee de máquinas pertenecientes^ la elaboración del azúcar en una escala eslensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	46
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de brillo forrados, á 3$. Idem de géneros de hi!o puro á idem. Chupas y saco3, paletóes de monterrey y lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso y gró á I ps. Pantalones de dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de^ raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y li real par. Idem de color entero, álirs. docena y I real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate.	14
Por su ajuste se venden un piano y uu
quitrín de medio uso: calle del Teniente Rey núm. 49 impondrán
ELEGANCIA PARISIENSE.—Acabo de
recibir de París seis docenas de frae negros muy elegantes en su corte y co9turay en la clase del paño muy superior y en particular hay tres docenas del paño mas fino que se conoce. Hay también levitas y paletóes de paño y casimir y de géneros de varias clases; libreas lisas y galeonadas; pantalones de paño, casimir y dril blanco y decolores; chalecos de todas clases todo á precios sumamente baratos, se vende en la Barrería Precios Fijos, calle del Obispo cuadra inmediata á la Puerta de Monserrate núm. 73.
Nota.—Aunque los precios sean fijos son de los mas módicos que se conocen* En dicho establecimiento se hacen cargo de toda clase de trabajos perteneciente al arfe de sastrería advirtiendo á los Sres. que gusten mandar los géneros, que en las hechuras se hi hecho una rebaja.	5
Véndense dos guitarras de Pajés, una
con caja y o;ra sin ella, y ambas en muy buen estado y de muy buenas voces, en precio cómodo: en la calle del Te-níenle- Rey n. 35.	8
Relogería de D. Pascual Lecour, situada calle de Merca ieres núm, 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa ¡a Cruz Verde, participa á sus amigos co.no igualmente al público en genera!, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oto fino relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposen'o y escritorio Se han recido ademas relojes de todas clases y un -rande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Di ota.— Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimieato como igualmenre de loe que se venden, ee ret ponde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	5
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública He artas é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua oate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable DÚblico de ciudad ea 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuva protección se honra. A la solides v per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten fav orcerlo Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios de
las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el día.
Recomendamos de nuevo al público e^ta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha trió ufado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecis able, la infinidad de curaciones obtenidas en esta cio l id v **n toda la Isla, los cuales son bien conocidas <1**1 púMi«*o quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nue-*trs» Ruñ firman varios de los primeros facultativos de la ilahs.ua.	«
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente eu nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ ai que logre encontrar el mas leve átomo <‘e este m^tal en núes-
A JAURPAan ivvpvta r* x i> o » i udtvtt porr* i,ro Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á AoUmdKUBu IN VCjíN IU La ' REAL» rKI V ILcAjIU , jog ¿res. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las
en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-
Artis.—Cáre p^ botica Pad ró.
de uno, y por muchos Se venden los muebles siguieutes uu es-
n poco tiempo se verá i pejo de sala en buen estado, una decena oe sillas de madera ! muy fuerte, un quinqué de sobremesa, con columna de cristal, -eficientemente cxperi- i muy precioso, y un reloj de marco de caoba: en la calle de «e garantiza que í! vi- j Neptuno núm. ÍS5, entre la de Gervasio y calzada de Belas-e 15 ó 20 minutos cada icoain.	3
PERDIDAS.
En la mañana de ayer 24 del corrí ente
se ha extraviado por haberla abandonado en la calle el que la conducía a! paradero de ferro-carril una maleta vieja conteniendo unas mudas de ropa usada, unos tabacos y varios papeles interesantes solo á su dueño. Al que la entregue en la imprenta del Diario da la Habanaeaile de Cuba esquina á la de O-Reilly se le gratificará generosamente sin entrar aver gua-cienes.
Se ha extraviado desde la calle de los
Corrales á la del Carmen un cuarto de billete del presente sorteo ordinario 515 núm. 31642 folio 1, la persona que se lo haza encontrado podrá entregarlo en la calle de la puerta cerrada núm 17. y se gratificara en raso de salir premiado.
Se han extraviado dos billetes enteros
núms. 12171 y 15171 del sorteo de la Real Lotería que ha de tener lugar el día 4 de Enero de 1853 y será gratificada la persona que los entregue en la plaza Vieja núm. 24 portal de Alfaro, afvirtiendo que están dados los pasos necesarios para que no sean pagados encaso de salir premiados.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oñcio
tabaquero de regalía, suele ejercitarse de calesero de alquiler y también de zapatero, es conocido por losé de la Merce i Oa-chicandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado; el que 10 abrigare pagara los jorna es; y al que lo entregue en Pueblo-Nueva calle del Poeito n. 40, se le dará, ade mas de la captura, una gratificación.	9
Ha fugado de la casa de sn dueño c
fie Paula n 5i la negra María Antonia estatura regular 40 año9, sin dientes algunas rayas en la cara He su país, y algo belfuda. y una cicatriz en el empeine de un pié, va vestida can un túnico de cuarticos amarillos, debe aBdar por el barrio de San Is’dro *1 que la entregue, se le abonará la captura.
Desde el 10 de Junio del año próximo pa-
sado falta de la casa de su »mo, un negrito criollo llamado Ferminc; de unos 11412 años, es algo delgado, color claro ojos grandes, y muy vivo. Cuando se compró paraba en la casa que llaman de la Filarmónica en la Plaza Vieja y también pasaba mucha parte del día en los altos de San Francisco en donde habitan los carabinero?: eu los primeros dias de su fuga lo vieron pos los barrios de la Merced y Espíritu Santo, por la puerta del Arsenal y la calle do la Salud, en la calle de Aguiarnúm. 53 frente al colegio de San Fernando darán cuan'as noticias sen ices tan pnra ver de conseguir su captiri, como también 6 onzas de oro de| gratificación al que lo entregue.
PUERTODE LA HABANA. Entradas de buqnes.
De Sevilla en 36dias berg. esp. Bella Ursula, cap.Pereira, ton. 163 con frntos á Peñasco.—Pasag. 6.
De Charleston Savanah y Cayo Hueso en 3 días vapor amer. Isabel, cap. Rollins,ton. 1115 en lastre á Drakey comp.— Pnsag. 45.
De Cádiz y Pto. Rico en 18 dias berg. esp. Joaquinito, cnp. Ferraro,ton. 94 con frutos á don J. de la Portille —Pasag. 8.
De New-York en 7 dias vapor amer. El Dorado, cap. SheD. ke, ton. 1250 en lastre á Drake y comp.—Pasag.208 de tránsito.
De Valencia en 56 dias frag. esp. Union, cap. Toirea ton 305 con frutos á Biada.
Fasageros.
Del vapor amer. Isabel.—Don W M. Martin, doña Tomasina H. Gut, don Tomas Tusta, don Bachey Nichols^ don Teodoro Johuson, don Cárlos Von Batb, don Enrique C. Lay, don Morris Patterson esposa y dos niños, doña Isabel Snee, don Ot-tio Boninger, don O. A. Ames, don W.|B. Lawrenre esposa 4 hijos y criada, don James Robb é hija,, don Bernabé Aguirre donEusebio Rizo, don R. Nastrousky, don Levis C. Levin es posa hija y criada, don Dauford Knoulton y esposa don Dimas 8. Barnes, don D. Mitchell, don Estedan Fuguet, doña hita Fuguet, doña María P. Rice y cinco hijos, don S. Moise, don Juan Cr&wfer. don B. F. Corter, don Daniel L* R auson, don W. J. Wilgus.
Del berg. esp. Joaquinito.—Alférez de caballerías don Jopé J. Serrano, con su soorina,don Serafín Romeu, don José JV1. Cuervo, don José Perroz, don Julián García, don Joaquín C. Ruiz, don Domingo C. y Vázquez.
De S. Thoinas en 5 dias vapor »ng. Trent, cap. Bevis, ton. 968 con efectos al Sr. Cónsul ing.—Pasag. 13 para esta y 30 de tránsito.
De Mallorca en 49 dias berg. esp. Lola, cap. Casas, ton. 157 con frutos á Salazar.
De Boston en 17 dias frag. amer. París, cap. Kelloch, ton. 269 con hielo al Cap.
Del vapor ing. Trent.—Don Roberto Morizon y esposa, doña María A. Zsilkay.don Felipe de Goycouria, don George Broun señora h'jo y criado, don Alejo H. Lanier, don Felipe Abren, doña Ana A. Beluchat. don Lebrán oe la Combe, don Juan E L, Eluquene.
Salidas de haqnes.
Para la mar vapor de S. M. B. Geyser, su cap. Mr. Wilsc n. Para Sisal berg. esp. Aurora, cap. Landela, por don J. A. Irigoven.
Para Cayo Hneso g. amer. Brenda,cap. Smith, por Fracis-co Ney.
A Ins 51 no queHabt hnq ne á la vista ,_________
comandante de este puerto—Si se sustituyese un vapor porotro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
La hermosi
PARA ASPINWALL
y muv velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EL DOR A DO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos estados J. T Schenck, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en est» puerto del de New-York sobre el 21 del corriente mes y veri fi. cará su salida el 25 del mismo, mas ó ménos. Admite pasajero* en ia primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los ¡D. teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de e«t* puerto—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se consi. derará comprometido el pasage
También admite carga á flete, en particular efectos ligero« v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios carg*. dores con los consignatarios para la remisión abordo. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios los señores
DRAKE Y COMP. PARA VERACRUZ
Ha fijado su salida para el lunes 25 del corriente la golet* española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta a tiempo y pasageros para los que tiene une magnifica cámara y recibirán el esmerado trato por su acrtdi do capitán Tigero, la despacha,
M. SANTELICE3
A
áíiSBSSSp
VAPORES.
■M
VAPOR HABANERO.
Capital. D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Metenzas, Cárdenas y el Júcarti Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche v lie-, gara á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el misino diaa las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á les 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el di a siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves v y domingos á las 10£ de la noche.
¿Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real qua exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
£1 vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sng consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Muerte iafalible de la Vivijagua.	■	■ g*
D R»mon Rodri^aez vecino lie I Habana, lia ínventedoi '* Lamparilla. Matanzas bmioa de I». Mariann Arti ana máquina ó avaraio cuto mode - emos á la vista, que «lenas, botica Je l> Juan Fi^uenm.—Ruert<>-Pnnci con poco coato el que ÍMm te «r su rt .c-a libre de tan perm- de Añádelo Prado—Cuba, boüca da D. V macaco P: chico insecto pueda ocnr.ir i proveí r vtvqacueroa que lenta ea sau tioct - . ibr* de tan tunéala placa.
Se dice infalible por que ya ee:> mentada dicha máquina y por lo tant. vqaguaro mas bravo en 3ó4 ataques
NOTICIAS SUELTAS,
D. EusebioPons y Costa, participa al
público que no responderá de »us electos o Ciniidades que en su nombre se hubieren tomado o se tomaren sin su firma . Habana 24 de Diciembre de 1S52.	2
María Monserrate de Sánchez, revo-
ca con esta lecha cuanto poder tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama á los que lo hayan obtenido.	2
2000$ de un menor de once años se desea
asegurar enflaca idónea. Al núm. 63 de la calle Ancha del Norte ó en Jesús del Monte, dos puertas ántes de llegar al paradero de los Trasportes, el Ldo. D. Santiago Romaguera.
Se solicita un negro jóven y aseado, que
sea buen criado de mano: calle de la Amargura núm. 8.
El Real Colegio de Escribanos jnega en
el Dresente sorteo el billete entero n. 656.
El Real Colegio de Corredores jnega en
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 4 de Enero próximo el billete entero n. 22511.
Don José Valladares vecino de Cienfue-
oos solicita á su hermano D. Alejandro Valladares, que se hallaen esta desde el 10 del corriente: en la posada de la Campana frente á las puertas de tierra ocurriré.
Obrapía de D. Martin Calvo de la Puerta—Las agraciadas con dotes en esta fundación 4 quienes se ¡¡'ludan réiitos atrasados, pueden ocurriré la morada del que suscribe calle de S. Miguel num. 70 entre la de San Nicolás y Manrique en los dias 25,26 y 27 a la hora que gusten á percibir el importe de una an lalidad. Habana22 de Diciembre de 1852 —Franc sco Ramírez.	2
Don Luciano García Barbón, como mari-
do, y conjunta nereonade Da. Casimira Diaz de Bustarnante, hija leg timp, única y universal herederade D. José Antoniodel p opio apellido, participa al público que todos los que tengan negocios pendientes tanto judiciales como extrajudioales con el finado, ee cnt:e»>H<in en lo sucesivo directamente con é!, ó con qrie.» su poder represénte,en la inteligencia, que será nulo y de ningún valor cuanto &e haga sin su anuencia y consentimiento, sirviendo esta manifestación pública, para que se consideren revocados cuantos poderes hubiese dado Bustarnante, dejando á los que los tenían en su buena opinión y fama.	3
Lecciones ds solfeo, canto y piano, por los
mejores métodos que se conocen y a precios muy moderados, las da un jóven en casas particulares y también «n la suya: calle de Paula núm. 18 recibe avisos en dicha casa á todas horas.
Se solicita acomodar ana mager blanca
que no baje de 40 años, para el manejo de unos niños y gobierno de una casa pequeña,darán ra^on en la calle de la Reina n. 100. En la misma se alquila un negro jornalero por meses.
Una joven natural de Canarias desea en-
contraruna colocación para coser cuidar ñiños y otras cosas que se ofrr/can: darán razón en la calle del Prado núm% 92.	6
Un jóven de la Península que por espa-
ció de 6años ha estado egerciendo las funciones de mayordomo y enfermero de ingenio habiendo cursado varios años en medí" c:na y practicado en hospitales, desea colocarse ya sea de ma-j o.do no en alguna finca ó enfermero, teniendo personas que ga-rrntícen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm. 21 im pondrán.	6
FOTOGRAFIA.—Ultimos adelantos del
Daguerreotipo sobre planches metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroii, de París, calle de Neptuno, número 24.
En este distinguido establecimiento se sacan con perfección
iteTRATOS
con colores o sin ellos desde el tamaño mas diminuto para sortijas hasta el mas grande de doce pulgadas.—Los precios arreglados lo mas bajo posible sin menoscabar la egecucion varían desde undobloncíto hasta dos onzas,según la*clase y el tamaño-de los retratos v el loio de las prendas.	5
D.MHtIJEL r. vieta
CIRUJANO DENTISTA.
&
BUQUES A LA CARGA.
SSÈ
fín fragata americanaPaquete de vapor y Correo de los Es tadoa Unidos ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charltp-ton y demas puntos de su carrera, el juéves 30 á las ocho de la mañana en punto.
DRAKE Y CP.
VAPOR JE JEN—Saldrá de Cárdenas el sábado 25 del coi riente ala llegada del Vapor Habanero en lugar del domingo como de costumbre, volviendo después 4 seguir sus viages loa domingos como anteriormente.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el jueves 30 del corriente la muy velera fragata americanapaquete CORNELIA, cap. Barton. adm -te aflete el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar thbaco en rarna y labrado|como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consianatarios.
DRAKE Y CP.
VAPOR HABANEBO.— Viage extraordinario.—En lugar de salir este buque el sábado25 del cte. como de costumbre, sal drá el viernes24 á las 12 de la noche para Matanzas, Carde-Das y el Júcaro, proporcionando así á las personas ocupadas ei ir á pasarlas Pascuas á los diferentes puntos déla linea.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas el domingo á la hora de costumbre llegando a ésta el lunes al amanecer
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MILAGRO, capitán Don Pablo Larrinaga; admite carga aflete y pasageros para los que tiene buenas comodidades. Lo despachan los Sres.	*
SOBRINOS DEL EXCMO. SR.D. J. GOMEZ Y CP.
Sefletapara cualquier puerto de Europa el berg. esp. A-GUILA, su capitán Bengoechea.—Impondrá fu consignatario Don José de la Portilla en la calle de los Oficios número 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y clavetea da en cobre, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el cupitan á bordo ó sus connig-natarios	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuel*, capitán Mateu, y admjte carga á flete y pasageros para los que tiene Suenas comodidadesy recibirán el buen traio que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viags á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cientuegos y Trinidad todos los lúnee, y regresará los viérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa consignataria á recoje Uicorrespondientes guias y conocimiento«.
Se despacha por D. Domineo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esq iiia á la de la Obrapía*
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla.
VAPOR ISABEL, su capitán U. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos ei mismo día, y llegará áTnnidnd.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á C<enfuegos; de Cienfuegos el mismo día por la noche, y llegara á Batabanó los lunes,
V4POR CARDEN \S, sucapitun D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Trinidal para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Enero 2.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta.Cruzel3.
—DeSta.Cruzy llegará por la tarde a i\lan7 anillo.
4—De Manzanillo y llegará á Cnóa por la noche.
RETORNO.
—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará a Trinidad el 15.
Precios de pasage«, los de costumbre.
La carga deberá remitirse á Batabanó los limes y inertes y los Síes cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casada los consignacarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 iderñ idem.
“ Manzanillo 10 idem ídem
“ Cuba 12 idem idem.
Loa Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, deherau salir de esta el 30 de Diciembre eo el tren del ferre-carril para Batabanó donde á sil llegada se embarcaran en el vu-por Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de eacalii a la entrega de las ;argas que conducen los vapores, se previene que éstos 110 responden de ninguna falta que no »e reclame su bre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontraran los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá el mismo dia á la Habana.
Acoros,
AI, COMERCIO.
Reforma de varios artículos «ie la Instrucción de adnanas, y los modelos á que se refieren, que han de empezar S regir desde 1. ° de Enero próximo. Se hallan de venia en el despacho de esta imprenta y en la Real Aduana.
Se solicita áDcn José Castellano que vivía en la calle O-Reilly núiueio 129 pura entregarle una can»; Impondrán en la calle del Baratillo casa número 3.
Se vende Zarzaparrilla de Townsend,
en caja de á 24 pomos en la cabe de Mercaderes número 81.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Worie por eu blancura v limpieza k 10 rs. arroba, id. medianos 8 rs. arroba, idem mas bajo á7£rs. i<l., adviniendo que QSte arroz es de lo mejor q».e ha venido de aquel punto y que ia clase baja es superior n todo el que existe en la plaza.
.*Se expende en la calle de la Amurgura núm..8.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes ni nuevo y velero berg. ho landez ZUIDERZEE, capitán De Jong, loriado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—impondrán los consignatario»
DRAKE V t:P.
PABA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido v velero bergantín español L AUREAN A RITA, (\.N 1 en Lloyds su capitán Zobarán, admite á flete tabaco en rama y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLES I ON.
Llegará á este puerto tos dias ll y 25 y saldrá b«s 15y 30 década mes, lahermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pusageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso a $11 y en la segunda cámara para los do-t primeros a $ ?5, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados He los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que nose hallen comprendido» en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otro» detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
Vino legítimo ds Oporto, en barriles do
una arroba calle do los Oficios núm. 2, almacén de víveres.
Vino de Champagne de la Marca de M.
Sutuine C. a legitimo, de superior calidad, se vende por cambios de botellas enteras ó medias, en el escritorio délos Síes. A. Kobbe Luling Cp. Calle del Teniente Rey. núm. 88.
Hormas y gavetas de todas clases—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Antonio Ferrau y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta de | Carpineti.
Cajas de patente de hierro batido d
prueba «ie fuego construid s con la mayor solidez propias pura guardar dinero, libros, documentos &c.
HORMAS YG'A VETAS para purgar azúcar perfectamente construidas y pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILL AS con sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas v facturas con todos eus I avío» nuces trios con uu>o nao se consigue sacar con la m*.yor facilidad^ y prontitud copias permanentes de chu quiereaciito-CiiyoBefectos sh hallan de venta en el escritor io de D. Muuue | Fernandez, calle de Son Salvador de Orla número 4,
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EM PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados S. C, Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se uguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, cd la segunda á 55$ y en ta de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando inrrecita» pura su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no »e hallen comprendido» en la lista que se pasara ai r>r.«-onmudunic He este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se conside ara comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
Importante á I03 Hacendados.—Hormas
v gahetus para azúcar He todas clases, se venden e«1 la cade d® j la Amargura núineio 89 casa d« los Sres. J. VV. y J. VVaiker.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dráulica ó cimiento rom mo i.lgiés, propio para depósitos e agua, ladrillos refrac.'»ríos ingleses.— «Se venden en casa de o J Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S* Ignacio núm. 91.
Se venden 44 sacos d9 cacao de Caracas
superior que se hallan en los almacenes de depósi.o; impondrá0 en la cal e del Baratillo núm. 3.
Vino superior del Rhin en cajas de 12
botellas y f I exquisito oe Boiinefo. 8 en e jas de botalla* ) • 24 medias b aa: en la o dfe de San Ignacio rúm. 16.	_
te.
GRAN TEATRO DE TACON.
N iv na función de la f«mdU Ravel, pura el 26 «lei corneo-
«tplaiid do- *- e cicios tóreos.
Jeaimiu't ó «I Recluta.
«le fuerza y HgdiJad.	pi |
m quinaria El Diablo Rojo y
!. w Los famosos v siempre
2.	° Pantomima Jeauiieife >
3.	= Dificultosos ♦jercicio* 4 ° Pantomima comica de
('ubaib ro B anco.
Precios los re costil mòle.
Enpeza rá á las <
EâCâURIZû..
t-AK\ NKW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y carreo de los Estados Uuidos CHEROKEE, al mando de bu capitán Barter, de 1,300 tonelada» de construcción, teniendo todas las como i id a des posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del «ie New-York sobre* el 2 del próximo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. | Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en la segunda ¡ á 30$, v en la de proa á *;Ü$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando «a recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los
Vi /e calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase p eserte á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, bus precios serán aun masequitrtivosgaran- i tizando cuanto salga de su elaboratorio*	138 j
Un sugeto natural de Castilla la vieja so-1««« no 3# hallen comprendidos en la lista que ae pasará al Sr!
Dq» grtn*les bailes «1« ntáse*ras.—El »Abad«» v	,
de pascmi» habrá dos bailes He máscaras en ios salones de est« local bajo el órden Helo» anteriores._________________
Regla.	dr*i
Gran baile de disfraces en el teatro del Paraíso que l*1 efecto el domingo 26 der comente.	a bai ]
^ La orquesta de ios Q,«tin»ces es la coatrata la para e
El baile dará principio 4 las oche y terminara á las cU | de la mañana, entrada cuatro reales fuertes
IMPREST* UC1 nomsawo PD»