lia. adornada con sus banderas y con flores primave-ra|ss. mezcladas de verdes frutos, se vió llena de bote eQ bota, tan general era la alegría y e' deseo de prenotar esta ceremonia. Alií se juntaron pobres y ricos y hasta asistieron algunos párrocos de los pueblos comarcanos. Después de los oficios, el digao pastor anun-cj¿ & los niños que habría fiesta en el presbiterio durante tres dias y que quería tenerlos á todos sucesivamente á su mera, sintiendo no poderles reunir á todos s |a vez. Los niños con esto se llenaron de un iufantil regocijo y es imponderable el afau que demostraron todos en ser los primeroj invitados.
__Bajo el epígrafe de Sobriedad y templanza, leemos lo siguiente en uu diario de Sevilla:
Un sugeto llegó unos de estos dias ¿ una casa je huéspedes de esta capital, donde después de ¡ogtalarse en la habitación que le indicaron, manifestó ,o deseo de tomar alimento. Era de noche é interrogado por la dueña de la casa sobre que era lo que acostumbrabaá cenar, contestó con sencillez y natu
Bli«“-- ...
ralidad.—Señora, mis exigencias son insignificantes: como para vivir y no vivo para comer, y con muy poca cosa me basta, Una ensalada cocida, otra cruda, una taz* de caldo, uu par de huevos pasados por agua, otro par fritos, un poquito de dulce, uua jicara de chocolate uaa tazado té y la cautidad indispensable de pau para tan ligero refrigerio, me bastan para meterme en la cama. El ama de la casa, señora de despejada inteligencia. contestó con graciosa sorna y rápidamente á su j)Uésped.—¿Nada mss que eso? Entonces me avengo a recibirle, veo cou efecto que eso es comer para vivir pero puedo asegurarle que si viviera para comer rae voria en el duro caso de uo admitir sus proposiciones. por ventajosas que fuesen. Aviso á las familias que oecejitau un huésped para ayudar á sus uecesidades.
__Bajo el titulo de lieliquias de los grandes hombres dice uu periódico lo siguiente:
Según los antiguos, la lámpara del Epiceto había sido vendida en 3000 dracmas (sobre 2,700 francos) y el bastón de Pelegrin Proteo, filósofo cínico, lo fué en un talento (4,800 francos.]
Entre los modernos, el sillón de marfil que Gustavo VVasa recibió de la ciudad de Lubeck, fue adjudicado en 1825 por 38,000 florines ó 120,000 francos al
chambelao sueco Schinkel.
El devocionario que Cárlos I de Inglaterra leia sobre el patíbulo, se remató en Londres en 1825 por 100 guineas 2500 francos.
El uniforme que Cárlos X llevaba en la hatalla de Pultatva, se vendió en Edimburgo por 23,000 libras esterlinas (561.000 francos) y un pedazo del trago que restia Luis XVI al marchnr al suplicio, habría sido rendido á uu precio muy crecido, si motivos partícula-es no hubiesen hecho que se retirase este artículo, que n el catálogo de venta do Mr. Meon tenia el númeto 21.
tinada á divertir á los que han ido á ella á respirar su puro ambiente, y á recrearse cou las variadas vistas de us amenos y verdes paisages- La compañia que trabaja en el teatro de la glorieta pondrá en escena las dos bonitas y chistosas comedias en un acto tituladas: E.
H■ y La novia de palo, que proporcionarán multiplicadas ocasiones do reir á io3 que vayan á presenciar su ejecución.
Bailes esta noche.—Hoy domingo, como dia festivo que es. está consagrado asi exclusivamente á los placeres de Tersícore, divinidad á la cual nuestra juventud rinde un constauto y continuo culto. Haremos una enumeración de los bailes que deben efectuarse esta noche: Eu la Ilabaua habrá tres: uno en la calle de la Salud esquiua á la de Escobar, otro en el cafó de Eseauriza, y el tercero eu la calle del Palamor número 70. Guauabacoa ofrece el de la Sociedad de Isabel II, de que ya hemos hablado, y Jesús del Monte el suyo semanal donde se tocarán dos lindas contradanzas nuevas- Como se ve las ocasioues de divertirse no faltan; lo que si falta es la facultad de poder aprovecharlas todas á la vez.
Hoja económica____Con su puntualidad acostura
brada ha llegada á nuestro poder el número de núes tro colega de Guauabacoa correspondiente á la actual semana. Sus columuas presentan la amenidad que en ellas se advierte constantemente.
Publicación.—Hemos tenido el gusto de hojear el Nuevo Compendio de Geografía universal y particular de la Monarquía española [primera parte] que acaba de publicar nuestro ilustrado y laborioso amigo D. José María de la Torre, cou el fiu de que sirva de texto la asignatura do Geografía que regentea en la Real Universidad literaria. Dicha primera parto contiene un tratado de Geografía física, esto es astronónica, meteorológica, hidrográfica y geológica, bajo el título de Geograjia fundamental; un capítulo preliminar sobre definiciones, y an breve tratado de Cartografía donde enseña la clasificación de los mapaB y varios problemas. El Sr. de la Torre ha tenido á la vista las obras mas reciontes y mejores, de suerte que su tratado se halla á la altura de la ciencia en todos los ramos que abraza, sin que ningún descubrimiento posterior hasta' el dia deje en él el menor vacío. El publico sabe ya harto bieu que el Sr. de la Torre es un escritor de conciencia, de conocimientos y experiencia en la enseñanza y por lo tanto parece escusado recomendar su exactitud y su mérito. Tres planos primorosamente dibujados por él y litografiados con suma limpieza por el Sr. Muguet ilustran esta primera parte, ofrcién-doseenel segundo un cuadro gráfico comparativo de las principales cumbres del globo, el diseño de uua montaña de la luna, y una sección ideal do la costera terreste para explicar la teoría geológica do las formaciones minerales. La impresión, desempeñada por D.
ob. de Verona, después de haber ganado infinitas almas para Dios, murió en paz. Santa Aurea vg. y mtr., der-tamó su sangre por la fe de J. O. Fué el tránsito de es-ra dichosa santa el dia 19 de Julio año 856.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—A las 5 de la tarde con la procesión termina eu la Merced, y el lúues entra en S. Juan de Dios, que permanecerá toda la Bemana de sol á sol y a misa del Sacramento será á las 7 y de bora de 10 y 12. Asistiendo la música como es de costumbre á la misa mayor, á las 12 para el Trisagio y á la bora de reservar el Santísimo Sacramento. Puesta esta música por devoción del profesor, Tomas de Alarcon.
Catedral.—Hoy domingo como tercero del mes habrá misa y procesión á S. D. M. coa toda solemne dad. La misma festividad se verifica en la parroquia de Guauabacoa.
Santa Clara.—Hoy domingo como tercero del mes estará patente S. I). M. todo el dia y la misa del Santísimo Sacramento de 64 á 7.
Misas solemnes.—El lúues y mártes en S. Juan de Dios la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral el lúues la de Réquiem á las 64 y en seguida la procesión eu ambos dias la de tercia á las 8. En dicho lú-nes en Sta. Teresa, Sta. Catalina, y Guadalupe la de S. José á las 7. El mártes en Beleo la de S. Antonio de Padna y en seguida sus rezos particulares. En Sto. Domingo de Guanabacoa la del Patrono á las 7.
Santa Teresa.—En la fiesta de octava, el lúnes predica el Pbro. 1). Rafael Medina y el mártes que se verificará la fiesta de S. Elias, predica el Pbro. D. Tomas Sala y Figuerolay principiarán ambas festividades á las 9 de la mañana y la fiesta que mensualmente se le tributa al Sr. S. José, tendrá lugar en dicho mártes principiando la misa solemne á las 7, los rezos particulares á las 4 de la tarde; terminando con la plática por el Pbro. D. José María Bergaz y Solórzano, y al oscurecer eu ambos dias gran Salve a toda orquesta.
Misa y procesión de ánimas.—F,1 lunes en todas la parroquias, en la Merced yenBelen solo procesión de 7 á 8.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 16 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
iTotol
Clases.
Pesos.
29
Cerdos.............
Carneros...........
PRECIOS A QUE 8E VENDIERON.
110
49
carne, arroba
81
329
56
22
Oi
Z.4
Ex atenei»
para mañana.
584
( manteca, á 3fi rs. arrob........... ?
Cerdos } caiDe 4 36,37 y 38 rs. id..........5
Carneros á 20 y 22J rs. ¡dem...................
RASTRO DE GANADO MAYOR.	80
Consumo de reses mayores y terneros, precios-, arrobas y existencia para este dia.
Toros 85 con 1361 arrob. 24 lib. á 19 y 20 rs. se. arb. Bueyes 2 con 43 arrob. id.	15	„
Terneros SI con 163 arrob. 3 id.	21 rs. se. arb.
Total 108	1571	2
Sobrante para el 17 de Julio 89 de todas clases.
Se venden por comisión de una persona ausente, variaso. se, tuesta ciudal, bien sitúalas y de idi3tintos precios: cali" da! Teniente-rey n. 69, impondrán de ;6 á 12 de la mañina. y de 2 i 4 de la tarde.
Se vende na Ingenio nuevo que cieñe
muy pocas mriendas y fuerzas, pero lo bastante para pagarse ó aum niarse, y tan cerca de la ciudad como ninguno en sa clase, la venta es sin negros, y se admite otra finca do men r valor y se hace sociedad con q lien pueda levantarlo, pon ondule brazos: en la botica de la calle Real de Guanabacoa. impondrán	g
Una casa de manipostería y azotea, se
en 4000$ y los derechos; está situada en la calle de Apoda-ca núm. 14; tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto cecina, letrina y patio: tratarán de su ajuste en la calzada del Monte núm. 57, frente ni Campo Militar.	2
Se vende ana casa de manipostería y
'ajas, con dos cu<rto9, cecina y todos sus menesteres, en terreno propio, en 1600$ libres para el vendedor y está simada en la calle de las Figuras n. 58. También se vende un quitrín de medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio u-o; se
compra una negra coartada que su valor no pase de 300$: da-. ...-------------------------------t-~1- d„.i „ -« _
LIBROS £ IMPRESOS.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo
cuiupra uua negra	1—. .„ -b
rán razón da su «juste en Jesus del Monte ca zana__ a 2-T
“j	}	„„	„„	---- ______ ___________
por el brtbo de nuestras letras, acaba de acometer ñera ea 269$ libres, coartada, ó bien ae una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y turen y criada a la mano, de habilidad, »‘—ti—..... i. i„ „i—¡„	A	volv.endo la demns'a según convenio.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: eu la cali« del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven buena lavandera y planchadora, cocinera, ágil y viva Jara lodo, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 600% libres; calle de la Amirgu-n. 58. También otra lavandera, planchadora y boena coci-¿ u¡—	cambia por una eos-
sana y sin tacha», de-
Manuel Soler es limpia y correcta. El precio 6 reales
El abate Tereau pagó eu alto precio los zapatos de: sencillos.
'	Procesión.—Antea de ayer á las seis de la tarde
salió de la iglesia del monasterio de Santa Teresa la procesión de Ntra. Sra. del Cártnen tomando por las callesdel Toniente-Roy, Habana. Sol y Compostela hasta regresaral templo. Abriau la marcha cuatro batidores á caballo, seguían la imagen de San Elias profeta eo lujosas andas, un lucidísimo y numeroso acompañamiento y el trono de Ntra. Sra. cerrando la marcha un piquete de infantería con la banda de música. Las casas de la carrera estaban engalanadas con cortinas. La concurrencia fué numerosa, el acto digno de su objeto, de las piadosas religiosas que lo dispusieron y del católico pueblo que asistió á solemnizarlo.__
aso blanco de Luis XIV.
Uu diente do Newton fué comprado en 1816 por ord Schwaterburg, por la suma de 757 libras esterlinas 16,595 francos) y lo hizo montar en una sortija á gtti-a de piedra preciosa. A propósito de dieotes Mr, Ale-andro Leooir cuenta que cuando se trasladaroo los estos de Abelardo y Eloísa á los pequeños Agustinos, a iaglés ofreció ÍÜO.OOO fraucos por nao de los de jlois».
Cuaudo se veodió la biblioteca del doctor Spartan eo 1820 en Stokolmo, lo fué tambion el cráneode escaries por la cantidad de 100 francos, que ápropor-ion es barato para la cáscara de un cerebro tan gran-
Et bastón de Voltaire fuá comprado por 500 rancos.
La chupa de J, J. Rousseau fué pagada por 150 raucos.
Uoa vieja peluca de Kanl se vendió en 1804 por 4 francos y según otros en 200 fráncos: otra de Steme e adjudicó en Londres por 200 guineas [500 francos.] Sir Durnlet, yerno de Walter Scot, compró las os plumas con que se firmó el tratado de Amiens n 1791 por 12,000 francos.
El sombrero que llevaba Napoleón en Eylau, se djudicó por 1,920 francos al médico Mr. Lacroix.
—La Emancipación de Bruselas refiere el accidente ue á continuación trasladamos, ocurrido en la línea e camino de hierro de Lenrte y Wolfenb utel. Un jó-en que iba eu uno de los carruages quiso encender n cigarro y al cortarle la punta cou un cortaplumas, e hirió el dedo ligeramente: pero él, sin hacer caso de i herida, encendió un fósforo. Uua pequeña chispa del isto inflamado le cayó desgraciadamente en la corta-ura. Al cabo de un cuarto de hora el dedo se le puso egro, y un cirujano que se encontraba eu el mismo arruage, y que había sido testigo del accideute, acon-ejó al jóveu que se le cortase iuinediatainente esto valló en hacerlo; pero cuando el convoy llegó á Schn-enstetd, tenia ya la mano negra, y el desgraciado suri:: horriblaáaente. Entonces se decidlo á dejárselo cor-rinmediatamente, temiendo que si se descuidaba, endria que dejarse cortar el brazo.
Siendo este el primer caso de este especie de que enemos noticia, seria de desear que los hombres de la iencia examinasen si el fósforo puede siempre oca-ionar los mismos efectos,ó si en el presente caso había ausas especiales para que asi sucediese.
—Se ha descubierto últimamente en Metz la mane-a de preservar á ios enfermos de toda conmoción y he quide que manera. Uo joven que se había roto una lerna reposaba en el lecho situado en el cuarto de ua fonda, cuya tachada daba á una de, las calles mas oncurridas de ia ciudad. Las complicaciones de la actura causaron al enfermo una fiebre y una irritación ue le hacían verdaderamente intolerables, no solo el ido de los carruages, sino también el causado por las sitas y criadosque entranban en su habitación. El edicoque lo asistía hizo colocar bajo los cuatro pies la cama ocho gruesos trozos de fieltro, y al atocino el enfermo se encontró preservado de todo mo-Bnento. El medio es sumamente simple, y lo s casos que debe aplicarse tan frecuentes que hemos creído f1 mdicarlo.

A LOS DOS BANDOS PUNZO Y AZUL.
¡Idólatra de la belleza como el que mas, las sim patías de mi corazou son hijas del entusiasmo que me inspira su poder, y mi voz, mi lira, todo lo consagro en las aras de ese encanto seductor y poderoso que se reviste coa el manto de la hermosura. La suerte ha querido que en los próximos bandos de la alegre villa de las Lomas y los recuerdos pertenezca al punzó cuya reina, abanderada y lindas damas campean por sus gracias y beldad, y áfuer de uu paladín de la edad me dia sabré morir por ser fiel á mis juramentos, así mis mas férvidos votos so elevan al Dios de las batallas porque su triunfo sea completo, porque lf gloria reflejará en mí, pero ¡cuánto también excitan mi amistad y mi amor lascaras beldados del azul! ¡Quisiera tenor dos cuerpos y dos almas, dividirme, si cabe la expresión por pertenecer á entrambos partidos! pero ya que no puede ser, y que estoy filiado en la bandera punzó como poeta y caballero, ora la fortuna nos dé la vic toria, ó la derrota, confieso que mi alma es de los dos aunque el deber me obligue á sacrificarme por uno de ellos porque tanto merecen las graciosas mugeres que coronan los dos bandos.
¡Sabré morir! el hado asi lo quiere Por sostener ¡oh reina el juramento,
Mas si al punzó mi corazón prefiere El azul, me enagena el pensamiento:

Los bandos punzó T azul.—Ha llegado por fin día tan ansiado por los partidarios de las dos reinas Múy azul. Esta noche, en la sociedad de Isa bel II Guanabacoa, se efectuará la coronación de ambas, 'ya belleza aparecerá mas explendente rodeada del fastigio que comunicasiempre la elevación. Nosotros Lentos que en el bando punzó reina el mas vivo fueiasmo y que su encantadora reiaa no solo ha $fado sujetar al imperio de sus gracias á los habitando la tierra, sino también hasta los que surcan el uido mar los cuales en unión de los primeros elevan sus voces proclamándola la bella entre las bellas, a animación que habrá hoy en Guanabacoa con este Olivo debe ser extraordinaria, porque nadie querrá jar de ir á contemplar los actractivos de su reina alzadas por la emoción y el placer. El triunfo de gasserà por tanto completo y sus entusiastas partí f'os la celebrarán al sonde nuestras voluptuosas "iradanzas y en medio de los mil placeres que el proporciona. Desde esta noche quedará recono-001 poder de ambas reinas y desde esta noche fnenzaráu á recibir el pleito,—homenaje que tienen Jfecho á exigir de su9 sumisos y obedientes sùfico.—Recordamos á los amantes del teatro na-_ i-te para hoy ha dispuesto la compañía dra »sdel Sr. Iglesias una interesante función compuesta .'drama de grande espectáculo: La Cisterna de Albi. trir por los mismos Jilos. Los amigos de las omo-"fes fuertes.de las sorprendentes peripecias, no de-_1 (,«jar de ir esta noche al teatro del Circo en e! ■e encontraráu los medios de satisfacer su gusto. L'oxtradanzas.-.Es increíble el número de con atizas que con los nombres mas caprichosos se beau diariamente de algún tiempo á esta parte, f causa debe atribuirse al gran número de bailes que E 0 ea lo Habana como en las poblaciones de tem P ada se efectúan incesantemente, pues el uso ha ¡m stu casi la obligaciou á las orquestas que en ello.
de ejecutar una contradanza nueva cuando mé en 'ida uno de ellos. La mayor parte de estas composiciones son bellísimas, y tanto en sus lvos como en los medios de armonizarlas se ad 6 UDa notable superioridad relativamente á las »fas, habiendo desaparecido de ellas la monotonía |e°teen Dr?P*a acompañamiento, particular
I Hte^AR|1A1,A0‘—También esta pintoresca población I 0n la noche de hoy uua función dramática Uea-

t
Santos del dia. Santa Marina virgen y mtr. y san Federico rey. De la primera no se sabe de donde fué natural; pero sí que padeció martirio en Galicia cerca de la ciudad de Orense ea los primeros siglos del cristianismo- Fué esta santa tenida eu mucha veneración antiguamente; y lo prueban los magníficos templos dedicados á ap nombre ea Galicia, Córdoba y Sevilla. Algunos creen que es la misma santa Margarita de Aotioquia; pero Dexto, el autor inas antiguo que halda de las dos, las distingue perfectamente y dice que santa Marina fué de Galicia y que murió en la misma provincia, en compañia de otras ocho vírgenes que fueron sacrificadas al furor de los paganos; y de sau i'ederico, rey, no expresa el martirologio el siglo en que floreció.
Ademas se hace meucion de san Federico, obispo y mtr. Descendía de una de lis mas ilustres familias de los frisones: por haberlo reprendido á la eioperatriz Judit sus desórdenes, fuá asesinado por dos hombres pagados por la emperatriz, dia 17 de Julio , año 838. San Filastro ob. y cfr., Abandonó su casa y su gran patrimonio para vivir enteramente desprendido de todo lo tertesíre, y estuvo unido por los vínculos de a amistad con sao Ambrosio y san Agustin, y al fiu descansó en paz del Señor en el mes de Julio año336. Sau Arnulfu, ob. y cfr., reuunc-ó su obispado y se retiró á uu desierto de los Vosgcs, doude se dedicó con todo fervor á adquirir la perfección cristiana y murió eu su soledad el día 15 de agosto del año 610. Santa Sioforosa y sus siete hijos mtrs., y lo fueron de esta manera: Sinforosa fué echada al rio con una gran rie dra atada al cuello. Crescencio atravesado porta garganta con una lanza: Juliano por el pecho: Nemesio por el corazón: Primitivo por el vientre: Justino fué desmembrado y hecho cuartos. Estateo herido por todo el cuerpo y despedazado. Eugeuio partido por el pecho en dos partes. Sobre la lápida del sepulcro doude reposan estas reliquias. Se loe esta inscripción:— Aquí reposan ios cuerpos de los santos mártires Siu-furosa y de Zotico su marido, y de sus hijos, los cuales trasladó Estéban, papa. Celebra la iglesia su fiesta el dia 18 de Julio, y fue su martirio el año 138, y el 19 del imperio de Adriano. San Emilano intr., por babor hablado contra los falsos dioses fué. quemado vivo, de donde voló su espiriiu al Cielo el dia 17 de Julio año 362. San Rufiio, ob. de Forlimpópoli en la Romanía, tuvo el don do milagro, vá uua edad tnuy avanzada murió en la paz del Señor año 361. S. Materno ob. y cfr., eutregó su espíritu á mediados del siglo IV. Su sepulcro fué tnuy célebre por los nadaros con que atestiguó el Señor ei gran mérito de su siervo. Sta. Guucena vg. y mtr. padeció martirio en Cartago, su patria, en que fué degollada el año 203.
Lunes 19.
Santos del dia. Santas Justa y Rufina, vírgenes y mtrs.—La insigne ciudad de Sevilla fué la patria de estas dos santas hermanas. Su condición y clase faerou humildes, pero sus virtudes sobresalientes. Vendían utensilios de barro par» sustentar su vida, y todo lo que no era necesario á este fin lo repartian á los pobres. En cierta ocasión se negaron á vender unos vasos coo los que unas mugere3 de la gentilidad querían obsequiar á la diosa Venus, por lo cual las rompieron su hacienda. Entonces las santas hicieron pedazos el ídolo, lo que fué causa de su prisión y de que que las pusiesen en el ecúleo y las despedazasen sus carnes cou garfios de hierro. Fué nu martirio el d¡a 19 de Julio del año 234.	,
Ademas se hace mención de san Vicente de Paul, fundador. Murió lleno de mérito y á los 85 años de su edad, 60 de sacerdocio y 36 de la institución de su cougregaciou. Murió sentado eu uaa silla en medio de su aposento, sin calentura, sin agonía ni convulsiones, de manera que apenas se distinguía si estaba dolmido ó muerto: después de su muerte se le puso el rostro colorado; sus manos y pies conservaron su flexibilidad, y despedia un suave olor que se esparcía por todo el cuarto. Apenas se esparció por la ciudad de Paris la noticia de su muerte, cuando de toda la ciudad se oyó esta sola voz. Ha muerto el santo, ha muerto nuestro padre, nuestro refugio y nuestro sustento. El día 27 de setiembre del año de 1660 riiffiió su espíritu á Dios, que para tanta gloria suya, salud de tantas almas, y remedio de tantos necesitados le habia criado. Santa Macrina vg. fué hermana de san Basilio el magno. Hizo muchos milagros por esta santa eu vida y en muerte: sanó una niña que estaba casi ciega de uu ojo, besándole en él. San Arsettio anacoreta, murió colmado de merecimientos el año 449, á ios95 de su edad. San Sínmaco, papa. Su caridad fué sin límites, rescató un gran número de prisioneros, mantuvo por mucho tiempo á los obispos de Africa desterrados porTrasamuu-do en Cerdeña, fundó y dotó muchos establecimientos de beneficencia1, y a! fiu murió santamente en Roma, 19 de Julio año 514. A él se debe la institución de cantarse en la misa el Gloria iu excelsis Deo. Sao Epafras ob. y mtr. Fué discípulo do S- Pablo, apóstol. Y fué víctima de su celo por la fe y recibió la palma del martirio eu la ciudad de Colosos al principio del II siglo sau Martiu, ob. y mtr., por uo querer rendirle culto á los ídolos lo cortaron ia cabeza el año 210. Saa Félix,
De extraña lucha mi razón infiero Que es grande del poeta el sentimiento, Y quisiera de un golpe dividido Lidiar por el punzó y azul partido.
C.
COMUNICADOS.
A la brillanto reina Punzó.
No temas reina adorada Q.<ie tu bando sea vencido.
Ya su r.úinero es crecido,
Y	de gente entusiasmada;
Yo el primero, con la espada Postrado á tu sólio real,
Te defenderé leal,
Probándote mi franqueza,
Q e no reina la turquesa Donde domina el coral.
Yo soy tu palafrenero,
Y	jwimer caballerizo,
Pues te aclamó cual hechizo,
Mi voto ardiente y sincero;
Denodado caballero,
Obediente y muy puntual,
Te he jurado fiao y leal Comprobando en tu Consejo,
Que no canta el azulejo Donde canta el cardenal.
Mariano Cárdena^ vasallo rojo.
A mi Señora la reina del bando punzó,
Contestación.
No te tomes tanta pena en buscarte partidarios, que por fuerza ó voluntarios todos van en tu cadena.
Eres Rtúna del Punzó
de amor símbolo y de guerra, dos potencias que en la tierra ningún pecho resistió.
Pero aun ántesqueese bando le ciñese su corona, ya estabas en esta zona de imper*o mayor gozando.
Que el tíol de sus explendores tributo paga á tus ojos, y los campos en despojos á tus pies tienden sus flores.
Y	no puede haber humano de tan bárbaro ünage, que no rinda vasallage á tu influjosoberr.no.
Y	aunque no quisiera el alma es tanto tu poderío,
que {reina de su albedrío te jura Ramón de Palma-
Habana 18 de Julio.
arzccioNES astronómicas.—Sale el sol A las 5 h. 17 m de la raañaua y ae pone á las 6 h. 43 m. (le la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gepe de día—El Comandante D. Nicolás Rodríguez de Cela.
facultativo militar de semana.—D. Joaquín Rosetl, vive ea el castillo del Príncipe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías délas iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana lunes de 11 á 12 de ella enel salor de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herrera y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. ü. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. U. Pedro Ruz,calle de la Obrapía núm. 70, y D. José María Trujillo calle del Inquisidor, núm. 56.
en Guadalupe y PeSalver.— L-los. D. Pablo José Fcr nadenz y don Miguel Gordillo y Almeida
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas, y D. Luis José Granados.
en Colon t San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Lar rúa.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacoo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango.—Ambos rastros.—Exorno. Sr. D. Vicente González Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr, Marques de Aguas Claras.—Inspector Ue actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. éS.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 16 de Julio por la
H mañana..............................
Entrados durante dicho dia...........
Muertos............ ................ ......
Existencia el dia 17 por la mañana........—......
Paula.—De mugeres-Existencia de enfermas el dia 16 de Julio por la
mafiaoa ......................................
Entrada» durante di ho día.................—..
Salidas............................ e.
Muertas..»,,.............
Existencia el día 17 por 1» mañana — .«....
cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombro? pensadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y explendor déla verdad y la justicia se lamentaban hacia tiempo del olvido eu que yacían las antiguas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que uua mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sin acusación ni apología, sin comentarios ni interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tan laudable objeto, resolvió haco tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viages de los descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras do los historiadores primitivos de Iadias que ó no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias. del capitán Gonzalo Fernandez do Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en América, donde pasó su dilatada vida, y que era eu 1556. alcaide, como el dice de ¡a fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo de la isla Española, y el primer coronista de las Indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor seucillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, cousignósus apreciabilísimas noticias en dos obras. La Quinquagenas y la Historia de Indias de que se trata, compuesta de 50 libros divididos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incan sable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto do las otras, teniendo noticia de que en 1775, el tnarqje9 de la Sonora, ilustrado Ministro que fué de ludias, había, t»»-cobíUo \gua\ proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, h izo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de orden de aquel sabio ministro, y satisfecha al fin, ha cotneuz a-do á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honrado la nación, y que de-beu mirar con igual predilección los hombres de uuo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en un tomo en folio de bel la y esmerada edición y se halla de venta ea U librería de Charlara y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos	*■
Al Comercio.—El copiador químico-eléctrico,
Nuevo sistema coa pnvregio de invención muy cómodo y económico para copiar sin prensa toda c!aso de escritos. Es tuches de viage que contiene el Copiador eléctrico-quírnico y rodos los obj tos necesarios para un viage, admitidas en iacx-posieon de Londres. Los hay de diferentes precios, no costando el mas caro de ellos lo que una prensa común. Depósito de publicaciones nacionales y extranjeras: calle de O-irLeiliy n. 103, frente á la is-a de Cuba.
Poetas españoles y americanos del siglo
XIX, coleccionados por D. Andrés Avelino de O.ihuela.— Se ha recibido el tomo 1. ° de e9ta hermosa colección en que *e hallan comprendidas cemposiciones de los Sre9. Quintana, Keredia, Gallego, Mcndíve Pacheco y Ober, SMelendez V aldea &.c. &e., con noticias biográficas de los mismos.— Depósito de publicaciones nactonales y ex:irangera3, cal e de O-Reilly núm. 103. frente á ia is'n de Cuba.
GUIA DE F0SASTER0S do Madrid para
el presente año—Se vende en ia libraría de Chariain y Fei • nandez: calle del Obisoo núm. 114.
GUIA DE FORASTEROS—Da la Isla
de Cuba para el present) año de 1852: hállase de venta ei el despacho de esta imprenta.	II
A petición saya, se vende ana negra
criolla, joven, general costurera, cocinera, dulcera y er ada á in mano, en ?5U$ libres para el vendedor sin rebaja: calle de Dragones n. 12. esquina á la de la Amistad.	1
Se vende un negro joven, calesero de una
y dos bestias, sano y sin tachos, coartado en 400$ y |< s derechos, con mas, los que se pagaron a! tiempo de su adqnisi-en la ca 1*» de Ccmpostela n. 85, impondrán. 2
Se vende nna negra joven, robusta, de
buena presencia, sana y am tachas, lavandera y planchadora, entiende de cocina y costura, en precio equitativo, cuatro sillones, doce sillas de caoba de moda, m sa de tresillo, ídem redonda con piedra, mesa de comerlo personas y varios mué* bles: calle de San Rafiel n. 48.	2
Se vende un mulato calesero de pare-
reja y excelente servicial á la mano, de 20 años, sano y robusto y de buena presencia, por su ajuste: calle de San I .nació n. 72, entra las del Sol y cerrada de Sta. Clara, impondrán. . ANIMALES.
Se vende una hermosa yegua de Pensil-
v?:nía, raza árabe de ocho cuarta» de al¿ada, de cinco años, relente maestra do silla y carruage muy noble y de linda estipa, sana y sin resabios; las personas que deseasen obtener* . p iteden pasar á examinarla á la casa núm. 301 fíente al Ce.menter o general.	5
Se vende un hermoso caballo dJ volante de mas de siete cuartas de altada, muy doble de trole y muy manso: calle do Villegas n. 81.	2
para
DE CARRUAGES.
Un quitrín muy cómodo y nuevo propio
e! uso diario, porque se ha hecho de encargo y de mad* ras escogidas, se da en proporción por no necesitarlo su dueño. Darán razón casa nüm. 2 calle del Refugio á espaldas del Circo Habanero.
Se vende por no necesitarlo sa daeño
un quitrín de medio uso forrado de gró punzó, en muy buen estado: calle <je Cuba n. 3.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden nno3 lujosos avíos de pareja,
3-mp’etos, muy cargadot de plata, con sus cabezadas, bocados y todo lo peces trio á este objeto; entran en H venta un par de espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en el mejor estado. Se enagena en mucha proporción porno necesitarlo su dueño, adviniéndose qus no hay ninguna pieza marcada y puede marcarlas á su gusto el comprador: podrán verse y tratar de su ajuste todas las tardes en la calle de Dragones núm. 104.
293	
12	205
14	
4	18
	187
83	
i	84
1	
i	
	82
ADiVHiXlá i. Ra--lUN DE L*S KhiaLEs CASAS de Beneficencia y Maternidad.
El dia 18 á las 10 de su mañanase celebra en la capilla de esta Real casa la fiesta anual do costumbre, ea honor de san Vicente de Paul, fundador de la congregación da hermraas de la Caridad. Con este motivo permanecerá abierto todo et dia el establecimiento, y se anuncia al público para general inteligencia. Habana 14 de Julio de 1852—Sixto de Gaereca.
En este establecimiento se solicitan crianderas, á quiene sa dá excelente trato y abona una ont:a de oro mensual. 4
‘	MAESTRANZA DE ARTILLE di A- ~
Junta particular Económica.
Debiendo procederse á contratar el carbón de piedra que sea nesariopara el gasto de este establecimiento, se anuncia a! público para que los que deseen hacer sus proposiciones ocurran á la oficina de la Dirección del mismo, de 11 á 1 del dia, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones hasta el 20 del presente mes. que se hallara la Juma reunida para adjudicar la contrata á favor del que mas ventajas ofreciere. Ha baña 10 de Julio de 1852.—El teniente subteniente sscretano-Andres Delgado	4
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAo7~
Reunida la Junta general de Accionistas de esta Empresa, y acordada su realización, se anuncia al público haberse hecho la proposición del 50 por ciento sobre su valor de 9600$, rebajada la deuda que existe contra ella á fin de que el que guste pueda hacer nueva oferta dentro de quince dias prefijos, ocurriendo á la calle del Obispo núm. lli.
LA TUTELAR-
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S* M.
Esta institución, la unica que en ménos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, razón por la que su porvenir se halla asegurado, §e ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo nòni. J.*en cuyas oficinas darán toda» laa explicaciones que deseen lastyefrsdnas que quieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad, que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las fortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos grátis.
JUNTA DE GOBIERÑcT"í>EL REAL COLEGÍO^ de Corredores.
El Colegial D. José Ignacio de íriarte, ha nombrado á D. Ramon Torres y Paré.* para que en calidad de dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Habana 10 de Julio de 1852„—P. o. d. S.—José Lopez Roberto, primer adiunto.
Se avisa al tenedor o tenedores defina
letra de $105‘¿2£ girada en Cienfuegos por el Sr. D. Tomas Ter-ry á Cargo de los Sre». Zangroniz Hermanos y cp. de este Come rcio, y aceptada el 7 del corriente, que dicho importe ha estado es mi poder á su disposición desde las 9 de la moñana de ayer, dia dé bu vencimiento; y que si mañana lunes 1» del corriente no se presenta la mencionada letra, se tomarán las medidas necesarias para que cese la resporsabilidad del ár girador y aceptantes. Como director de la segunda compañia de almacenes de Depósito de este Puerto, calle de San Ignacio número 75 Eduardo Fesaer.
mmwi ai
VhlNlAS L) G FINCAS. "
Sb vende ia hermosa casa que no S3 ha
i .	.	,	,	'	—-r— «i«-» ddiiid» uo uoiu;
en U tienda de ropaa esquina opuesta está U llave ó impondrán crups ae Cuba n» li.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios I las I slas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de
su género quese con.tuen hasta el dia.
Recomendamos de-nu8V0 al Publico ena preparación de tan probados buenos ele--tos, que h i triu tud > ea casos os mas rebeldes, cuando ninguna'otr,td9 zarzaparrilla había lograoo ni aun alivio a! paciente. í,Vyale de tosti n .om irrecusable, la infinidad de curaciones obt»u'*;!^s di esta ciu 1 id v en to la la Isla, los cuales son Dien conoc	publico quien alemas
ha podido ver los atestados que , 'ubr3 nuestro Rob firman vá-ríos de los primeros ficuitativo9 a ^ *a Habana.
Habiendo echo correr la voz alga 003 raa ,Qtencionados que el mercurio figuraba co no ingrediente eo nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la c ^at,4'ld de I00uü$ ai que logre encontrar el mas leve átomx. e este m}tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de 93le medicamento, á los áres. Hacendados por los buenos efecto 3 obtenían en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en *a Habana bo-.ticay droguería de San José, calle de Aguiar a^qntna a la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.-—Cárdenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Prí	botica
de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco t adro.
AGENCIA GENERAL DE LO» SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendad*'18 que a casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontra/án desde primerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 ídem.
Las tercera* 5 ídem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4* ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores ¡guarnecidos con 6us telas metálicas, chumaceras de bronce, pólea s de fricción y todos los demas accesorio» necesarios para lu ein boracion del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platilU js correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronco todas dimensiones de paTa vapor agua ó guarapo.
8.	® Calderas de hierro ulce á aire libre con Serpentin de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas mitflrs.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pas&do;participo igualmente á lo» eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio .Bramales, [Cabañas] coTobora plenamente loque entónce8 am incié. Con este motivo ofrezco hoy una prue ba pa teme y los qu e gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los »res. Der oane y Cail es el mus perfecto que existe en en la Isla y e»«el ni im. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. .Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-míade combusti ble (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) dt »25 por 100, sobre te* ^ptiguos de doble efecto que funcionan eu la Isla ^rtieoe este aparato naa ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y que por sus dobles s uperficies calentadoras y refrigérente» no requiere agua.
I»ob »res. Hacendados tienen orno garantía de los resultado*; que ofrece la casado Derosney Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Öre». después da loe numerosos y latisfuCtorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de >í, Ignacio núm. 100, casa
los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	jj
Nuevos Tachos de válvula de privilegio «o los diferentes ídxdíos en que bao funcionado' en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho* com um s.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propio* para depósito de mieles, de aqua y de cualquier clase de líoai-do. & que se .pilquen, por ser sólido* y e.ut oerfect.in.nm trab« jadoe.—UN AFA BATO completo de nuevai
romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingle* perfreu-meiiU tr*b»j*d*». con eje* de «cero y de doble c.rr* que 1.«recibida * b»«i» el di*.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballo«,
con c «Idera y sin ella, aplicablee par* las centrífugas ráo-t/oeoi o«.—IDEM par* barrenar—IDEM para hacer heladoey enfriai • vinos sin ueceaidad de usar nieve.—LADRILLOS refracta rio* legítimos ingleses.—CILINDROS ó caldero« de hierro par a revivificar carbón animal. —PALA«» grandes de mocha fuerzo peta limpiar »aldea«— RELOJhd ó indicadora* per»