—W«J	I|I.. irm
iari«diccionde esta villa, <*uyo fierro ee do ln propiedad de doña María fie la Paz Hernández y E.meve.*, nombrado José María car-»b»lí, está mandado que por este Orden se convoquen por


C 20
Doa meaaa da cedro en 9: y tréa cucharillas y una espuela de plateen 8$ , obligándose 4 subrogar en su estancia compuesta
de 3 caballerías de tierra 950$ asegurados 6 fivorde Da. Fmn-	---- -------- , -	---- -----
oitca Rodrigues una de las herederas en la que vi adjudicada á ;,a Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón de Da. Manuela y Da. Miría del Rosario Rodríguez, y 4 asegu- ¡comoocuriró el hecho, á fin de que dentro de quinto diaocurran rar igualmente el haber que 4 la misma le corresponda en este man fufarlo por conducto déla escribanía, juicio, p^ra entregarle los capitales en uno de I os casos de la ley y m é ¡tras un G por 100 anual. Que sí en la divisoria resultaren entre si alcanzadas Da. Manuela Da. María del Rosario y Da. Vicenta, ellas se entenderán entre si también, y si lo contrario exhibirá cada cual lo que fuere accedente de sus legitimas para llenar ben á los otros h‘redaros ó para cubrir las otras atenciones del juicio como lo verificarán los demas interesados.	C—3
A'caldia oriinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana v rietiemhre 2 I* lán-.—Ignorándose «l paradero de D.
A ntonio Buítrago de oficio tabuquero cítesele por medio da la Gaceta Oficial en tre* números consecutivos par,« que á primera aud len *ia después del ú-tiino anuncio comparezca en este tribuna a estar 4 derecho con D Pablo Olivas, apercibido de q ue •* le filtaiá en rebeldía y parándole el perjuicio que haya lugar Valdivieso.	C—3
Alcaldía mat/or primera de la Habana y su jurisdicción —
Hib .u* y ¡S *tieinbre 2 e 1852.—11 .yuse saber por tres n Jine-»os consecutivos <1« la Gaceta Oliera! que curiesquiftra perdona bue tuviere qce entregar caí t'dad de pesos á 1) Luis Felipa Le.*oli, la depositen en este juzgarlo hasta cubr r la suma ríe 137$ que poi* principal y costos está adeudando ul Ldo D. Antonio Anilres Azoy, apercibido en su defacto de lt\ doble paga.— lambraña.	c—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar del pueblo de ¡San Cristóbal y su jurisdicción consultado por el Asesor titular, v por ante D. Francisco Gutiérrez de Celia y D. Francisco Quintano los de asistencia, á consecuencia de la causa criminul formada para averiguar quienes son los 4 hombres blancos que en la noche del dia l. ° del corriente mes asaltaron y robaron la casa finca de l). Cecilio Cruz
Hbicudo en el cuartón de San Juan partido: de Candelaria; se ha dispuesto convocur por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y cuales los nombresy señales de los expresados -I hombres blanco.«, y del paradero de algunas de .ai
El Sr. alcalde ordinario de primar voto de la v,iia de S*u
Antonio y por ante !>. Antonio de Porto, ha dispuesto con consulta del Asesor titular en lo4 autos de la testamentaria de D. Vlutiaa García Beltran se cite y em .lace 4 Di. Juana Maria G ir eia una de las hero leras, pira qu-* el dia 25 del corriente á las 1*2 de, su mañana, ©curra al Tfibnual (te dicho Sr. i objeto de
evacuar la concurrenc.it que está ordenada en d'chos autos y
que ni mismo tiara »o con-ntu va su poder instruido y expensado.
Ha di*pue«»o»ri Sr. Alcalde m ivor cuarto D* Juan Pedro de Eminosa v Cu tilias v por ante el B'. D. Felipe Fornari, se convoquen 4 loa n tgrn*J*».quin Lopez y Auastacio Puinarejo, para que al según lo dia desjuies del último anuncio, se presenten en el juzgado de su Sri a. sito en la calle de Aguiar esquina 4 ln de Hiela por oviducto de la escribanía con el fin de evacu *r un teto 3*» iutt eia.	C 3 —O
Comisión Militar. — Ignorándose el punt«. donde residen en esta ciip.uri mi irancóa de spedilo Vi ieaux y I). AdolfuCo-tilla: ha dispuesto el Fiscal Capitan D. Juan Larrazábal, se les cite por t'es inJin.ro« consecutivtH de la G tceta Oficial, pora que á la inavor brevedad comparezcan en este ministerio calle de la Estrella mira. 44 á evacuar m acto de justicia. Habana 6 de Setiembre dd 1852.—Joaquín Precuño, secretario.
C --o
A consecuencia de la causa formada para averiguar el au-foró autores del robo hAcho la ui iñ m i del dia 23 da Agosto pnsaJoert las habitaciones de don José María Ortega y de la morena Merced Perez situadas en el enserio de Marianao, consistente en dinero, una sortija de orò guarnecida de perlas y un diamante, v un estuche con dos navajas de afjitar, ht dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen a las personas qm puedan dar razón del li’cho para que dentro de 3 ® dia después del último anuncio comparezcan enei Juzgado á declarar.	C *—O
E! Sr* D L -reozode tInsto Alcalde mayor 5.°, por ante don Gabriel Rutiirez, ha dispuesto en los criminale» seguidos
Los perió líeos qna recibimos ayer tarde conflr-mao la noticia del nuevo.sacadimient > del 23. Las fechas llegan ql 29 y nada de importancia dicen.
Por noticias de Jamaica que publica el Redactor, se s b ) que en aquella isla se sintieron los terremotos pero con poca fuerza y sin causar desgracias.
Según vetuosen el Correo de Triuidad el 2 fi Ip.s 8 dala mañana entró ea aquel puerto el vapor Isal» 1 con los socoiros destinados á Cuba por el Cecino. S\ Capitán General. Tiasbordadns «I vapor dr S..M- D. Juan de Austria, siguieron en él fi su destino.
Del Redactor de Santiago de’Cuba’dal 26 leemosflo si?u i ente.—“Remitido—Sessntisiete horas fi b rdo del Blasco del Garay:	-------
Apenas habían transcurrido diez horas después ■ teniaudo por coururrentus uua pob ación afligida y
puesta en él vino 4 fortalecer nn-etroe afligidos áoi idos- Formada la tropa con sos oficialee a la cabeza principio el Santo Sacrificio de la misa y todos se postraron humildes delante de la magostad Divioa. Ri aspecto que presentaba el Blasco de Garay, era de los mas imponentes y tiernos. Por todos lados se veian madres rodeadas de sus hijos y acercándose mas y mas ó ellos como temerosas aun de verse separadas de tan caros objetos- Padres solícitos, hermanos, tudos en fin daban a Dios las mas profundas gracias por haberlos librado de una muerte casi segura.
Si bien es grandiosa la cous.graeiou de la divina Ostra en un templo adornado con todo el 'ujn del culto caiólioo, adquiere aun mas majestad cuando se celebra a bordo de uiihmiu», sobre un altar modeste
prendas siguientes: un mschete de cabo y cundía lisa ue platal contra el parlo José de la Msrce i ó sea Pantaleon Rodríguez
•	.1 .. .. -	e	,	• -I	J	' a. ____U---...........I ______ I>	.lo Olla la raanltó
y en el muñón figurando con buril un cetro y nn perrito, con 3 Sobrepuestos de oro calado figu ’ando un botonciio labrado, su baina de cueto curtido negro, boquilla y contrera de plata y 3 puntillas en la baina de figura de S., un par de espuelas de plata variadas y ochavada««, un par de broches de plata paraca-pote como de figura de corazón, un boton de oro redondo para el cuello, un freno de cuero prieto cou adorno de platina ménos seis puntillas que eran de plata, un pañuelo entero de seda de la India color inarañuela ?on ramazón punzó, como6 ó7 pesos, y una yegua retinta como de J años y 6| cuartas de alzada de paso y marcha, las dos paias blancas hasta la ranilla, un lu-cerito muy pequeño, yen la pierna del lado de montar un v erro Que figura J. y M. ignorando si son de molde, ó si están unidas o separadas, ¿fin de que ocurran a manifestarlo ¿ este tribunal después del 5. ° dia del último anuncio.	C —*
Por decieto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, está dispuesto convocar á todas las personas que se consideren con acción, ó entredichará l>. Joge Domínguez Perez, pues en la Contaduría del ramo de hipotecas se encuentran los siguientes.—Certifi :o con vista de los libros de entredichos de esta contaduría qn« por decreto del Sr. juez de diezmos que lo notificó D. José Francisco Rodríguez en 15 de Setienrbiede 18*26 en los seguidos por la ¡Sr*. marquesa viuda de Santa Olalla contra L). José y D. Pablo Domínguez sobre liquidación de cuentas, se mandó p.oner entredicho ¿ sus bienes. Por decreto del Sr. Alcalde 1 °ante 1>. Marcelino de Alio en 12 de Febrero de 810 se mandó anotar entredicho á los bienes de L). José Domínguez en auto que sigue contra D, José Cantos sobre pesos. Por decreto del Sr. Alcalde primero ante IJ. Pedro Vidal Rodríguez eu 17 de Noviembre de 841 se mandó poner entredicho 4 ios bienes de D. José Antonio Domínguez en auto que sigue contra D. José de la Cruz sobre pesos.	C —*
En la causa criminal formada por hurto de varias piezas de ropaá D. ” María de los An geles Rodríguez,se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor l.° inte riño D. Antonio Zambra-Da, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á don [núceme Gómez que dentro de segundo día después del último anuncio comparezca en el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario 4 evacuar el acto de justicia que tiene peudien-te.	C —-
Alcaldía ordinaria de primera elección, de ■a ciudad de Ja ruco.—Jarucoy ¡Setiembre 2 de 1852.—Informaudo el unáis ro . «©cargado de citar 4 D. Antonio Abraham Domínguez no haberlo hallado en su inorada ni quien de razón de su paradero cítesele por tres números consecutivos déla Gaceta para que comparezca en este tribunal el primer dia después del último anuncio al juicio de paz q ue le propone la representaron de ’ >♦ Cárlos Quiñones apercibido de darse por evacuado el acto ó ifi-cursoeo la multa de 5$—García.	C—'
Por .disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Sálicas co i-aecuente 4 instancia presentada por Da. María del Carmen González y Díaz vecina de la jurisdicción de San Antonio Abad de los Baño», se ha dispuesto que por este úrdanse convoquen 4 las personas que tengan puesto algún entredicho 4 los bienes de la expresada Díaz se presentan á manifestarlo dentro de segundo día bajo el concepto de que no verificándolo se procedará al libramiento de la oportuna certificación al Notario de Hipotecas para que expida las que se soliciten por considerarse no comprenderle los que aparezcan con su nombre-y primer apellido.	C—'
OIS OFICIO.
En los autos criminales seguidos contra el negfo José Pont por Imito de 5 onzus 4 D. Jos© María Torre ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Tra3s ena y por ante D. Jobé María de Entralgo se cite por tres números de la Gaceta á D. Pablo Basas, para que dentro da segundo dia después del último anuncio se presenteen el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
En las diligencias formadas para averiguarse el autor ó autores de lo herida inferida 4 D. Francisco Ramos en la noche del 20 del peina! en el barrio de Jesús M iría y calle de Súmemelos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Afitonio hambruna y por ante el Br. I). Bernardo del June'' que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón de su autor 4 íi i deque ocurran al mzga 1«» por conducto de la escribanía dentro de 3 dias después del último anuncio 4 ministrar sus declaraciones.	G 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D* Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I). José María de Eutralgo, en los autos promovidos por D. Domingo y D. Pedro Alcéntura Menocal impetran lo e peras de sus acreedores, está maudado qoe p jt medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, se cite 4 todos los acreedores de los referidos D. Domingo y D. Pedro Alcántara para una junta que h i de tener efecto el dia 13 del entrante en el juzgado ¿i s 11 de la uiañaoa, cou apercibimiento á los que uo asistieren, de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, »ea cifcl fuere su número.	C2—I
En ti causa criminal seguida para descubrir los autores del robo (le 4 gallinas á I). Benigno Jorge en el barrio de Pueblo Nuevo calzada del Monte núin. 236 en la noche del 12 de Agosto último está mandado por el Sr. Alcalde m tyor q linto y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar noticia del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan en el j uzgado por conducto del actuario á declarar lo que les consten.	C 2—0
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal c©n consulta del Asesor litular y por ante D. Pedro Aguiar, se, ha mandado convocar por tres números de la Gaceia Oficial, a D. Manuel Bacallao, vecino que se dice ser de la vil a de San Antonio Abad, para que dentro de cinco dias después del último &ü incio comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador 4 evacuar una declaración que le está preveaidu, apercibido si no lo ve íficu en ia dilación expresada, de que se daii por evacuado el acto á su perjuicio y se procederá 4 lo que corresponda.
C 2—0
Por auto proveído por elSr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y pór ante D. José Joaquín Leal, 4 consecuencia de los autos criminales formados por haberse encontrado ahogado en un pozo de 40 varas de profundidad, con vara y media de diámetro, en el sitio habitación de D. Mateo Leal, situado en el cuartón del Caimito
por herida grave al moreno Runo.» 'Zumbao de que le resultó la moer e, se convoquen á los padres ó mas próximos parientes del expresa lo Zutnbao, 4 fi i de que comoarezca ante el actuario 4 instruirse del procedimiento y manifestar s» se h«cen ó no pane.	C *—O
El Sr. I). Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vi-lal Rodríguez ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta alas personas que sepan donde se encuentran las prendas que 4 continuación se ex presan que con dos onzas ' tres pesos robaron 4 Da. Angela Agustiui la noche del día 21 de Agosto ú'tiino en la casa da su morada sita en la calle de Crespo mira. 57 para que ocurran al juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declararlo: un alfiler de oro «1* cunafeó, un par de aretes frisos color de ceniza la piedra con figuritas de miniatura, un par de corales de i a forma del cuerno de la abundancia, ofros aretes también de oro con piedra de lava del vesubm de Nápoles, una peineta guarnecida de metal dorado y con corales y un brazalete de oro f. un é«.	C *—O
H i dispuesio el Sr. Tenante Gobernador de la ciudad de Jarucb, con la consulta dri Ldo, D. Jo.-ó Joaquín Martínez, y por anté D José de la Cruz y Velasco, 4 toosecuencit de los autos criminales seguidos contra Baldomcro Burroto por rapto de Da. Josefa Monliagú, se convoquen por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta á l>. Juan Vargas, para que dentro de 8 dias se presente en el juzgado 4 un acto de justicie* ^
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deJaruco, con la consulta del Lio. D. José Joaquín Martínez y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Pedro López y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndole convocar a estos por rres números consecutivos de la Gaceta ptra que dentro de 9 dias ocurran al juzgado 4 deducir sus accioQcs
C —O
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J.irueo, con la consulta del L lo. D. José Gabriel Barroso.y por arte D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Anton a González y por sus herederos 4 los que por derecho corresponda y dispone convocar ¿estos por tres números consecutivos de la aceta, para que dentro de tres dias después dri último anuncio comparezcan en el juzgado 4 deducir sus acciones.	C •—O
Ha depuesto el ¡Sr. Teniente G «baruador da la ciudad de Jaruco con la consulta del Asesor Ldo. I). José Joaqu n Martínez y por ante l). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa seguida por hurto de una yegua de D. Antonio Pías encía, se convoquen-por tres números consecutivos de la Gaceta las perdonas que puedaadar razond-d hecho y 4 la que se considere con derecho 4 un caballo color aceituno oscuro, de 6 cuartas de alzada, como de 6 aúoi ds ed id, calzado de las dos patas y espiado que dejaron en lugar de la yegua hurtada pura que ocurran dentro de 5 días al juzgado 4 lo que corresponda.	^ '—G
Por auto proveí io por el Sr. Teniente de Gíbernador de la ciudad de SiQta M iria del Rosario co i ia consulta del ituU.r y por ante D. José Miguel B irroso, se na declarado intestado el fallecimiento de l). Viclonauo Perdom» y por sus herederos 4 los que con arreglo á derecho deban serlo á los cuales se
_____ _ ____ _ _ _	-I .A™___.1----;	.1.0	ó ,lí»
VALERIA.
CARTA VII.
Buda 20 de Abril.
Kítoy muy seguro, sinigo mío, de qué uo solo el temor de amar fi la que uo me atrevo fi nombrar (pues debo respetarla demasiado para asociar su nombre fi una idea que me está prohibida), me ha hecho creer... No sé expresarte lo que sieuto, debe ser uua cosa muy obscura para ti, veamos si lo que voy á decirte es algo mas claro.
Rsta tarde, al llegar a uu pueblo de Austria, viendo el conde quo era mas t »rde de lo que peosaba, resolvió pasar la noche en este puuto. .Mientras haciau la cama á Valeria y arreglaban su habitticioD, pasamos fi una salita elegautemente amueblada, doude algunos jóvenes mineros y varias amigas de la dueña de la casa estabau bailando uu »vals. Valeria, cou su vivacidad acostumbrada, llamó a sus dos camareras y les dió permiso para que batlsseu. KI conde cogió á Valeria y la hizo tválsear, fi pesar de resistirse esta, pues teuia cierta repugnancia a esta clase de baile que no gustaba fi su madre. Cuaudo Jió dos ó tres vueltas se dstuvo el conde delaute dem» y me dijo: “abora, Gustavo, rae toca fi mí ser espectador: Valeria os permite concluir el baile con ella.,r Mi corazón palpitó con violeocta, temblé como uu criminal, por largo rato vacilé en pasar uní brazo alrededor de su talle. Rila so reia da mi torpeza, y yo tne estremecí de felteidad y de temor; este último sentimiento fué el que queJÓ en mi corazón, y me persign ó hasta que quede com-
convoua para que en el término de quinto día ocurran é deducir el derecho q ift lee asiste.	ti ‘—O
Kn auto provdidu porel Cierno. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros coa i i consulta del Sr. Aseso, del Juzgado y por ante D, Antonio Miguel d.Uj-.dii,en los promovidos par I». .Mano A ¿Maura solicitan loesperas do sus acreedores se lia dispuesto Be Íes hi'a saber á estos comparezcan en la Asesoría del juzgad »sita en 11 calle de Luz núin. 31 el d*a 10 del qne cursa a las 11 de su m iñ tua á ratificar los escritos de fojas 4> y 46 en el concepto de qoe Iranscu rri.lo dicho día se ten Irán por evacu idos aj-i iiloi actos en I .vor del ibiu lor Común proveyó ídose lo que corresponda .	C '—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 16 ó 16 rs- verificado entre una y dos de la madrugada del dia 21 de Agosto próximo pasado, en la casa bodega y juego de bolos de la propio la de i). Isidoro Mensndez Cuesta situada en el barrio del Pilar calzada de la Infinta núm. 31, h . dispuesto el "dr. A c ,lde mayor quinto l). Lorenzo da Busto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos do la Caceta Be cit a los que puedan dar razón del he cho (rara q te dentro de tercero día después del últunu anuncio comparezcan á declarar por conducto de la escribanm.
(¡ACOTA 1)1? LA HABANA.
Mártes 7 de Setiembre
Nuestras noticiasda 3untiago de Cuba son de que el 28 de Agosto, cuando ya la coufianza haoia renacido en el veciodario, y se disponía fi asistir al Te-Deum dispuesto para aquella mañana en acción de gracias al Todopoderoso por haber cesado la calamidad; otro nuevo temblor de tierra ocurrido á las dos y cuarto de la madrugada, destruyó tan halagü:-ñas esperanzas, aunque produciendo menos conster-uacion que los anteriores por indicar su menor fuerza la decadencia del terremoto.
A consecuencia de esto y de la continuación de las profuudas detonaciones subterráneas; se suspeudió el Te-Deum, reservando su celebración para cuando hubiesen cesado enteramente los temores de nuevos sacudimientos.
El temblor del 28 no causó nuevas desgracias ni otro mal que volver la iotranquilidad fi los espíritus. Sabemos también que en todos los partidos .¡e laju-risdicciou se habían sentido las mismas conmociooes pero sin haber causado desgracias ea los campos. ¡Quiera el cielo pouer término de una vez á la aflicción ue aquellos habitantes!
BHÉ
del horroroso primer sacudimient > que el viernes 20 de este mes, puso á ciudad de Santiago de Cuba en la mayor conternsclon, cuando impulsado por un temor insuperable me dírijí con mi familia, compuesta de sieie in lividuoe, de los cuales tres hijos pequeños, á bordo del vapor de S. M. Bla-co de Garay, paia pntlie fi s j Comandante el Sr. Capiian de fragála don Tomás de A cha una hospitalidad, uu refugio para todos los mió», loque me fué concedido con anuella delicada urb mi-dad, coa aquella franqueza cspeci Amente prop'a.del m riño español, y en general de loa de todas las nae.io-nes, siempre dispuestos á prestar sus auxilios asi eu la mar como en tierra, á los desamparados.
F.n sq-ael magnifico buque encoDtré váriu3 familias que h-ibian acudido al mismo refugio con anticipación. Ha ta la una y media de la madrugada del sábado 21, no cesaron de llegar fi bordo, persouas de categoría fortuna y clase, llevadas las unas por las embarcacijnes que el Sr, Comandante de marina dou Juan Moza y Osorno habia puesto á di»po*irioD de la consternada poblacion.y las ¿lemas eu los botes del vapor, maudadoa expresamente y en los guadaños de esta Capitanía de Puerto que en esta tremen la noche se portaron cou una generosidad ej imp ar, con luciendo á todos sin distinción de c'ase al lunar de sai-v cioo, sin aprovechar la ocasión y fi veces con el mayor di sinteiés.
No se puede pasar por alto que el Sr. Comándente del vapor notando, después Peí segundo temblor, que varias casas h tbiau sido derrumbadas y otras cuarteadas, principalmente las del comercio de la Marina, se embarcó inmediatamente en su bote ron varios oficiales de su mando, ofician-lo en cuanto llegó á tierra, al Sr. Comandaote de Marina para que cnmuuicase al Sr. Prior del Consulado que avisase a todas las casas de romercio que podían mando quisieran disponer de su buque para salvar sus intereses y persea»»,voz que esparcida al momento, produjo los-mas ventajosos efectos.
A la salida del sol siguió la emigración sin cesar Insta las altas horas de la noche llegan lo fi nuestro parecer el número de refugiados á mas 250 persooíre con los criados.
Lo mas notable, á mi parecer, no ha sido que se haya acogido i todos sin distinción con la generosa frtnqueza que caracteriza al verdad-ro español, pero, l ro es de estrañ irse? ¿n.» es de adra arse que en tan crí i cos y lamentables momentos, me.ccd á las prontas y aceitidas disposiciones tomadas poc el Sr. Comandante del v por y á la inieligente á la par que caballerosa cooperación de su oficialidad las señoras y niños fueron asistidos y atendidos por los sirvientes del vapor lo a ismoquesi no hubieran salido de sus casas, dispensando aquellos con la mayor poiítica, las impertinencias de algunas d» las innumerables y acaso en parte innecesarias criadas que llegaron á bordo y que mas de una vez se ol vidarou de que estos honrados maocebos se prestaron cou la mejor voluntad a que su Comandante y oficiales quedasen eu la buena opinión debida á eu inagotable cortesanía y constante complacencia?
Réstame un imperioso deber que cumplir y trataré dé hacerlo c >u la mayor moderad su por tro Ittsii mar la modestia de tudos los oficiales del Blasco de G aray.
El nombre esclarecido que lleva este buque, el de su Comandaote, el do sus oficiales y escogida tripulación quedarán siempre y hasta el último dia de nuestra vi¿la grabados en nuestros corazones y unidos al recuerdo de la espan’osa, destructora y acaso ine recida catástrofe del 20 de Agosto de 185¿, como nombres simbólicos del consuelo y auxilió prestados á los afligidos habitantes de esta desventurada población, que acudieron á la li antrópiea invrtaciou de tau dignos servidores de S. M.
Tributado i loa Sres. Comandante y oficiales el homenage que les corresponde, quédateos daile las mas »luceras gracias al Sr. don Guillermo Me Iotyre primer maquinista de dicho buque que puso á disposición de mi señ >ra y fami ia, su camarote, mega y sirvientes, los que nos asistieron con mayor celo y desprendimiento, teniendo al misino tiempo que agra lecnr imponderables atenciones á sus. dos segundos -VIMrs. Tomás Shav y Emanuel Vhite por el co rtinuo yesmeradocuidadoqueluvier.nl de mi Sra. é hijos, En vano seria buscar expresiones para calificar «1 fino tratamiento qne con todos gastaron el Teniente de navio segundo Comandante don Eduardo Ur ■lapilleta, é! caballero oficial ,le la misma graduación dou Frauc-sco Planas, ios A fereces don B -rnarJo Ma-lagaurba, don Agustui Tellez, y don Jo<é Rie.a, sin poder olvidar el joveocito y amabilísimo señorito guardia marina don Luis Lenn que en esta oca-ion supo ostentar sus fiuos modales y esmerada educación.. Eu cuanto al Sr. Contador don Ramón nalpiee, no cesó un soto instante do prestarse atento a cuanto necesitaban las Sras. Por desgracia varios y varia* llegaron fi bordo con priucipio de enfermedades, coose cuencia del deplorable suceso del 21) do Agosto, pero todas y to los moral y raedicalmeute encontraron en la asistencia del facultativo del IJ asco da Gruy, don Antonio Paglery alivio á sus doleucias, consuelo á sus pesares.
El domingo 22 amaneció el tiempo mas despejado y la esperauza eutió en nuestros corazones. Cuino a las 7 el ruido de la caja de guerra nos anunció la llegad» á bordo de nuestra celosa autoridad el Excmo.
Sf. Gobernador de esta plaza Comandante General de la Provincia acompañado de sus dos Sres. hijos y del sacerdote don Modesto Mustelier. En uu momento, y como por encuato ee adornó la pupa del barco, se elevó un altar y la imagen del glorioso Reden lor
resignad» rodeada por una rripolaciou valiente y religiosa y con to lo ol aspecto /militai de uu liaren de guerra; jemas olvidaremos tao ¡mpouente cuadro que oos conmovió sobremanera.
So retiró el Expuio. Sr. Gobernador después de haber prodigado palabras consoladoras 4 lodo* los refugiados.
El lúnes á p»sar de una leve trepidación qne se hizoeeutir i n 'a población,bajamos fi tierra p ira oo a besar mas tiempo d s la hosr llatidad prestada en tan críticos instantes, en el mismo dia casi todas las familias hicieron lo misino. Agradecí lo eu sumo grado al generoso amparo que habí i recibido he tratado de es presar mis sentimientos ueploramln que uo corresponda esta relación & la importancia del servicio.
Iba fi cerrar este escrito cuando varias personas de lasque fueron acogidas porel Blasco de Gsray hab'en-do sabido que lo habia hecho tne han encargado dar en su nombre y bajo sus firmas las mas espie?tvas gracias al Sr. Comaudante y sus Síes, oficiales por sus muchas ó incansables atsucioues privándose en su favor de sus c imarotes y facilitándoles cuantos recursos cabían, ó estaban eu su mano manifestando particularmente á los Sres. Comandante y según lo lo incomprensible que ha sido para todos ellos el ver la abuirdsocia y refinamiento que reiuaroa constantemente en la mesa y el pronto y solícito servicio de lo s esistentes que no satisfech >s coo ateiids' filas personas que cabían en ella ibau á cu bie rta llevan d o fi to dos lo» que nec-sitaban.
En fin todos los qoe suscriben en su nomhiey en el de sus par entes suplican al Sr. Coimudante y a »us jres. oficiales reciban estis espresiooes de gratitud eterna y dé amistad invariable que les brindan des •le el fondo de so cora/.on-José L. Domiuguer, señora.y dos lijo», dou José Bueuo, s-ñora y cío co hijos . Rosa Bueno de Ballesteré hij». Manueia IJoryde Villalon y cinco hijo». Juan Sierra Sra.y ríos hijos Ana Muñ «z d >1 M inte y N ivarrete con dos hijas, José Fabré, señora y cinco hijos, Pedro González con tres hija». Altagracia Muñ <% de Miyares y tres h'jos, Emilio Shmit madre, ríos heroiauas y un sobrino, Juan Duany, Santiago Castillo hijo con dos hermanos, Pedro Jurado Sra. y un hjo. Viuda Sanz y cinco hijos. Donato Raíz Patiño. Manuel Anecoua Hilarión de Hach i por su hijo que permaneció fi bordo en esos dias. Manuel A. Regu-iferos cou cuatro hermanas y una sobrina. Rafael Riera.—Or. Cayeta no Cruxent Sra. y dos hijos, [á]
Dr. Lu's Martin.
Del Redactor de Cuba del 27 de Agosto:
Después de elevar los mas fervientes votos al Todopoderoso para darle las debidas gracias por la misericordia con que uos hi mirado en los dias de la terrible prueba porque acabamos da pasar, deber es de todo corazón noble y generoso, d ir un público testimonio de eterna gratitud á a iuellos á quienes después do la Divina P. ovideuc ia somos deudores de los consuelos quo eu circunstancias tan angustiosa» uos hau ayudado i sorportar tantai desgracias.
La excesiva amabilidad y fina complacencia de todos los S. S. gefss, oficislcs ó individuos de tropa del brillante regimiento de Tarragona, han logrado eu esta ocasión dar al mundo entero una nueva prueba del sufrimiento en los trabajos del soldado Eipañol, y de su prudencia y honrados procederes en aquellas ocasiones en que el couft cto que se apodera de todos los corazones, fuera aprovechado con lo» mas siniestros fines por cualquiera menos noble, y ménos generoso que los dignos individuos todos de que está compuesto dicho cuerpo. El regimiento de Tarragona, d seminado por la población; eu pequeños grupos durante loa pasados terremotos, ha merecido los mas entusiastas aplausos por la abnegación coa que con pe •igro de las vidas de esos" héroes, dignos solamente del bravoejóic to á que pertenecen, han sido una perpetua centinela que ha velado y custodiado los abandonados intereses de una población toda llena de consternación y auyentada repentinamente de sus hogares.
Reciban pues, este pequeño testimonio de nuestro agradecimiento, esos valientes que, eu medio de nuestro terror, nos han conservado intacto lo que nosotros mismos abandonamos Henos de espanto y recíbalo muy pariicularineute el digno caudillo de tan heroicos e»paño es, el Sr. Coronel D. Pedro Cruz Romero que, uo contento con la realización de sus acertadas medidas, ln recorrido constantemente, lleno de no fervor religioso digno de los mayores encomios, las desiertas calle* de la población, an mando con sus consoladoras palabra», fi cuantos lloraban sus desgracias, au las horas del nnyor peligro.
Saoiiagn de Coó i26 le Agosto de 1852,
Miguel Chacar, Magín IJaeardy, Frauciseo Campe, Andrés Paz, Bartolomé ltoheri, Juan Carreras, Ignacio Sucias. Cristóbal iMestre, Cristóoal Ganó, José Espina, Fidel Q liula-ia, Mmuol Delat, Agustiu Server, Antonio Pumir, Vicente Noroña, Jo»é Servet, Juan Pomar, Francisco Padró, Joaquiu Coloinina, Tomas Padró, Jaime Padró, Benjamín Carboned, J ñau Calvet, José Solaotia, Joaquín Sirarol. Facundo Bu-carily, José Bacardy, Buenaventura Urgelles, Gerónimo Semaraiit, Ramón Forgas, José Cojomé. Joan Villajarda, Agustín Casas, Cayetano Milá.Oiazia Ga-
PP
lindo, Juan Mili, Jaime Almirall, José Faare*t, V' tor, Ducouge, Santiago Muril lo, Alc.ide Dan rnic 'C' Juan Trihur, Luciano Mirceau, Cros Mont»i?t ^ Comp.. Valentiu Vea y Comp., Autouio S0l» ^
Comp. i	er y
Del mismo del 23:
Uu vecioo hacendado del partido de la Enram digno de todo crédito, uos escribe con fecha 24 * '*** tre otras cosas dice:	~	' en-
“Son iucalcuUbles los perjuicios que han recih'a las hacieudasde resultas del terrible azote qne acah moa de pasar, los mas ocasionados%n las fabricas í" in impostaría, por los muchos derrumbes de mur paredes cuartea las uuas, y otras caidss totalinent- ^ términos de haber casa de vivienda de aquel a c'| ®'1 que se hace necesaria su construcciou de nuevam»«,"8 y la única quizas quo no bi recibido dañ i aloUlll) ®! se exceptúan unas cien tejas rodadas, e* la gr»n c 8| leí Pedáneo de aquel partido D. P. de M. Tarn',r ' tice que los vecinos todos se hadao sumamente c.in*U temados aun, y que iustantáusamente coni-urmn j ^ «er sus oraciones eu la Capilla qae dirhi Pedin^ñ tiene allí para su devoción, y particularmente fi tas oí» ciones en que se dice se vo un número ronsiderah!» ,i personas de to las clases allí reunidas donde rezau I santo rosario á la imagen de Dolores, en cuyo nratnn
láQ
so halla colocada. Que en la propia f,riña, dice, se levantarlo altares eu casas particulares, todo enn”g| propio objeto cual e», el de que por medio de ferv e , tes oraciones toiisigueu aquellos habitantes aplacar |" justa ira de Dios.	1
También nos dire que puede asegurar, quo deS(j, el vlérues 20 por la insñaua en que tuvo lugar ó d,,; principio el terromoto, li tara el lúnes siguiente por |a mañana, es decir corea de tres dias completos cou tj, noches, estuvo la tierra temolaodo sin cesar, auuqU9 muy imperceptible y que solo se dejaba sentir bien T realmente, cunu lo daba los estrechooes fuertes tiempo eu tiempo Que lus calores se bacen sentirte,, rfbleménte, part culannenta por las mañvns de 839" de ellas, y do 5 a 8 de las uorhes, eu térmioos que ,.¡ que nos escribe, dice que en 30 años que haee queestj avecindado en dicho partido, jamis ha sentido uoo» calores semejantes,y que esto le haca creer puede eu. tablarse uua seca fuerte, lo que Dios no permití.
Sre3. Editores del “Redactor.”
O m la miyur satisfacción he laido el artículo que VrJ*. hsu tenido la bondad de iuso taren su apreciatilg periódico del dia de ayer, referente fi la coarlucta qu* los individuos del regimiento deTarragont quecos orgullo mando, han observado durante los ocho dias de verdadera prueba, transcurridos desde que dió prin. eipio el espantoso terremoto, que ha llenado de uatu-ral consternación y puesto eo peligró las vidas y los iutereses de la poblaeion entera. Los Sres. comercian-tes y vecinos, que han suscrito el remitido fi qne aludo, han tenido U oc isiou de apreciar el espíritu de disciplina que distingue á mis subordinados, así como su resignación á los decretos da la Diviua Providencia, y su voluntario deseo de contribuirá mantener el ór. deu y la tranquilidad pública en momentos de tanto peli. gro, y la coiiservaciou Je las casas é intereses de los ve-ciuos de la demarcación de nuestro cuartel; y es muy grato para ellos, como lo es para mí, como primer gefe queaoy del regimiento, recibir por recompensada nuestra abnegación, uua manifestación pública y exponti-nea, por parte .le tau apreciablesseñores, cuino lo ea .1« tanta estima para oosotros. No Siéndome fácil manifes-tirselo así fi cada uno de ellos, ofrecerles la segunda! de que en cualquier otro acontecimiento por peligro,o que él puerlu ser, o rs hallarán dispuestos fi ampleaiuss eu ¡a conservación de sus vidas ó interese», seouu lu permita el cump ¡miento de nuestros deberes militares con toda la abnegación propia de pechos españoles y como milividuos de uu ejército aj cual nos gloriamos de pertenecer, dirijo á Vds. estos renglones por si creen oportunodarles publicidad: y para que al propio tiempo sepan todos los habitantes de esta ciudad digua de mejor suerte, que respecto de ellos abrigarnos iguales sentimientos de adhesión.
Es de Vds. ateuto servidor Q. B. S. M.—El Coronel primer Gefe.
Habióudose acercado á muchos de los que suscribimos la pública manifestación quo vió la luz publica eu el Redactor de aver, dando un testimonio de gratitud fi to.ios los Sres. G fes y Oficiales é individuos de tropa del regimiento dp Tarragona por su inimitable comportamiento durante las azarosas circunstancias porque acabamos de pasar, quejándose de que uo se les hubiese llevado fi firmar diebo documento, puesto que siendo vecinos del mismo harrio;hau participado también de los beneficios fi que nos mostramos agradecidos, cuya falta fue bija de la precipitación, nos apresuramos fi poner eu conocimiento del público, que todos los vecinos de las calles de Santo Ti»mas y 3a0 Juao Nepomuceno, sin excepción alguna,.abrigan los mismos sentimientos que manifestamos nosoiros eu uuestro número de ayer.
Santiago de Cuba 27 de Agosto de 1852.
AI igual Chficar, Mugió Bacardy, Francisco Camp¡, Andrés Paz, Bartolomé Uoliert, Juan Carreras, Ignacio Socias. Cristóbal Mestre, Cristóbal Gané, José Espina, Fidel Quintana, Manuel Delat, Agustín Servet, Antnuio Pomar, Vicente Noroña, José Servet. Juan Pomar, Frauciseo Padró, Joaquín Colomina, Tuinas Padró, Jaime Padró, Benjamín Carlronell, Juau Calvet José Sotsona, Joaquín Siraroi, Facundo Baearily, José Bueardy, Buenaventura Urgelles, Gerónimo Sei-msrant, Ramón Forgas, José Coluinó. Ju 10 Villajur-da, Agustín Casas, Cayetano Alili, Olazia Galiad», Juan Milfi, Jaime Almirall, José Fsureat, Víctor Du-congp, Santiago Morillo, Alcide Canguicourl, Juan Tdiur, Luciano Alarceau, Cros AI lat iné y comp »Ais, Valeutiu Vea y compañía, Antouia Soler y compaflíi-
WOTICia.3 WA.CiaSlL33.
[a] Cuantas personas se habían refugiado eo el Blasco de G»ray me han suplicado pusiera sus nombres en esta manifestación de g atitud, pero hab óndome olvidado .de algunos, les rogamos se sirvan dispensarme y se consideren como firmados; pues este artículo ha sido bScrito a nombre de todo* ios que encoutrainus tía asilo en dicho vapor.
PRESIDENCIA DELCONSEJOde A1INI3TR03
Real decreto.
De aoiwrdo cou el Consejo de Ministros, Venj' en nombrar Gobernador de la provincia de Córdoba* D. José Borrliú y Góugora, VisitiJorgeneraldel di»,ri' to de Valencia-
Dudo eu San Ildefonso fi treiota y uuo de Jul-*
pagando de este modo la ternura que habia profesado ^ fin de saber algo de esta lengua cuaodo llegásemos i —i..i_j	j..i-_ .1	' Venecia. Bien 3abia que Valeria y eu ma-ido iniraiian
esta proposición como extravagante; pero al fin 110 ee hau opuesto fi que lleve adelante mi nuevo plan. Evito también pasearme solo cou ellz. ¡Ofrece esta hermosa estación un encauto tan grande al lido de un objeto querido! Respirar este aire, caminar sobre estos eéspedes, seutarse sobre ellos, rodearse del silencio de las florestas, ver fi Valeria y sentir vivamente lo que
a mi padre. /Qué inmortalidad tan dulce, decía para mí, la que cotnieuza eu la tierra en el corazón de los que sieuteu nuestra pérdida!
Cuánto amo fi oste hombre tan bueno que sabe conocer la amistad, fi la amistad que tantos creen a-mar, y que tau pocos saben honrar en todos sus deberes! ¡Oh! Mi curazao experimentaba entóoces todos los dulces sentimientos de la mas tierna amistad hficia el conde, y mezclaba á oda lo que le hace para siempre sagrada: la gratitud. Parecíame que purificado mi cor-izou 110 teuia ya mas que estas telice* af cciones que se reflejaban dulcemente sobre Valeria. Estábamos sentados, acababa de salir la luaa, apagábanse poco fi poco las luces del pueblo, algunos caballos pa-satiau alrededor de nosotros, y las rápidas y argeuta-das aguas de uu arroyuelo uos separaban de la pradal a.
—Siempre ine ha gustado extremadamente una noche hermosa, dijo el conde; me parece que siempre tieoe que decir mil secretos fi las almas reflexivas y tiernas: creo también que he coaservajo esta predilección fi la uoche por lo mucho que ine atormentaban de dia.
—¿Con que no has sido feliz en tu infancia? preguntó la coniieia.
—Ni en mijuveutud, mi querida Valeria, respondió suspirando el cunde; pero he consérvalo lo que hay de mas precioso: uu alma que jsims ha desesperado de la felicidad. Lo pasado es para mí como un lieuzo de fonda obscuro que espera uua hermosa piutura que ha de resaltar mas solire él. A vosotros dos os toca
pletarneute tranquilo. Te diré de que modo.
La noche estaba tan h irmoaa que el conde nos amigos míos, dijo tendieudo los brazos hácia uosotros; propuso uó paseo. Dió el brazo i Valeria, y yo mar- j* vosotros 03 toca conducir dulcerasute mis días, ché a l»Jei hacia mucha .... uridad. pues »»lo oos Valeria le abrazó con teruur*; tambieu yo me ar-alumbraban las estrellas, Li conversación se resiente rojé fi su cuello; pero uo pude proferir una sola pata-tiampre de las impresiones que recibe la imaginación; bra. ¿Qué juramento podía igualar las lágrimas que la oueatra te biso seria y ha*u melauró rea como la y» derramaba! Jamas olvidaré aquel momooto, por-uocbe que 00a rodeaba. Hablamos Je uní padre, y re-jqu®él me devolvió lacalms y el valor, rordstfioa al conda y yo mucho» rasgos de su vida que
ameiaD publicarse para admiración de cuantos n-	CARTA VIII.
baa seutir y amar lo be!¡ \ Mj... rnu nuestros tristes .	Baken 1. 0 de Mayo.
y profundos pesares, y habla .10» Je esa hennosa es-. He qaerido renunciar á parte de esss costumbres
esds siempre al Uo- ^ que babiau ll g ido fi ser para mí uua necesidad, y que perdido mucho sa-] podían ser muy peligrosas. He pedido al coude permi-uirar. A medida que so para ir en otro carruage, fi lo meaos algunas veces,
sin ella me daria tinta felicidad, di, amigo mió, ¿ou seria esto desafiar al amor?
Cuando llegamos por la noche, y fitigads ella del camino se echaba sobre un sofá, venia yo siempre fi situarme con ol cunde al lado de ella, pero él so ponia eu uo rincón á escribir; yo ayudaba fi Alaria fi hacer ei té; vo era quien se lo llevaba fi Valeria, y fi quieu ella reñís cuaudo uoestaba bueno. De pues le templaba U guitarra, y como toco mejor que ella, muchas veces he tenido Que poner sus dedos sobre las cuerdas eu algún paso dified; otras veces me ponía fi dibujar con ella, y la divertía ho-iimlo to la clase de semblanzas. ¿Creei fis que he teunlo la imprudencia de dibujarla á ella 11118111-1? Sí, he trazado sus formas encantadoras; Valeria me dirigia miradas llenas do dulzura, y yo tenia la demencia de fijaren ella las mías, y entrenarme como uu iusensat-i fi su peligrosa mfigia. Pues bien, Ernesto, me hei ho mas prudente; verdad es que me cuesta muy caro, pues uo solamente pierdo toda la felicidad que experimentaba en esta dulce familiaridad (qne uo delyiria echar do menos, puesto que podía couducirme fi remordimiento») siuo que tai vez perderé la coufianza de Valeria y esa dulce amistad que empezaba a manifestarme Ayer al llegar á la ciudad dunde debíamos pernoctar, pedí á toja prisa un cuarto para mí.
¿Pensáis eucerraros boy también? me dijo; os vais haciendo muy iotratable
ptrBBZ* qiM «I Ser Supremo , lor: puM solameute to* que h boa «aanto necesita el hombre
que no os ocupáis bastante en nosotros y que traíais de ocultarnos vuestro fastidio.
Yo guardé silencio, pues me era tan imposible sacarla de su error, como decirla algunas (rases que 110 hubieran sido mas que agradables. AIi fisonomía debia »star indudablemente inuy triste, pues tendiéndome la mano con boitdad, me preguntó si 'estaba malo. Hice con la cabeza una seña como para decirla sí, y las lágrimas se agolp iron fi inis ojos.
Ernesto, estoy triste y no quiero hablar de mi tristeza. Adiós, amigo mió, hasta otro dia, y perdóname estas eternas repeticioues.
CARTA IX.
Aman 4 de Mayo.
Estov sumamente agitado, ain go mío, no sé en qué vendrá fi parar todo esto, sin quererlo yo; Valeria ha nota lo que h-ibia en mi corazou algo extraordinario y aflictivo. Auoche me mandó fi ihniir para sacar unos papeles de una cajita que Alaría no podía abrir. El conde habia salido ft dar uu paseo. N 1 queriendo salir bruscamente cogí un libro y le pregunté si deseaba que le leyese alguna cosa. Ella me dio las gracias dicióndome que iba á acostarse.
—No me siento bien, añadió; v tendiéndome la inu-uo, dijo; creo que tengn calentura.
Preciso fué Ernesto, tocar aquella mano; me es^ tremecí y temblé de tal modo, que ella no pudo menos d» notarlo.
—	E» singular, dijo; vos teneis frío y yo calor.
Me levanté con precipitación vieuuo que estaba de pié delante Je mí, y le dije que eu efecto oeutia mucho frío y mucho do or de Cobeza.
—	¿Y queréis molestaros y quedaros-aquí para distraerme cou la lectura?
—¡Soy tan feliz estando fi vuestro lado!____ dije
tímidamente. De algún tiempo fi esta parte habéis
leponerme, me dijo:Nj me atormentéis; hablad, J° ln suplico.
Su inquietud me alivió de un gran peso, y c®®’ siguiese preguntándome, pus» mi mato sobra int e®‘ razón oprimido y la dije eu voz baja;
—No me preguntéis nada; abandonad á un desgra‘ ciado.
Algo terrible debían tener mis miradas, pues ej* vando en ellas su3 ojos Valeria, me dijo toda asmtaa»-—Gustavo, mu hacéis estremecer. En seguida h1*0
un movimiento como para poner su mano sobre l®,i »jos f me dijo: Es absolutamente preciso que habb1* á mi marido; él 03 consolará.
Estas palabras me sacaron de mi estupor, y Júíl tundo las minos con expresión de terror, exclamé-—No, no, uo le digáis nada, por piedad, no le dig*
”ada- _ ,
—Aluy mal le ponoceis. me interrumpió, cuando
teneis tanto mie lo. A'lem ts, él ha adivina lo que tís uu pesar; y 1 h utos habla lo de esto juntos, cr que amáis_______
Yo la iuterruinoí eou vivac .la I, pareciéu-10 que el cielo me enviaba un rayo de luz para **far\¡)j de tan terrible situación.—Sí, amo, le d'je bajando ^ ojos y ocultando ini rostro entre las mano» par» TJ? se descubriese la verdad; amo á uua señorita de colmo.
—¿Es l ia? me preguntó,.	Val«''1*
Meneóla cabeza como para decir uo, y ’ continuó preguntándome:	.
—-Si es soltera ¿oo’ qaé no os casii» cu» ®H»- ^ — Es cesada, dije fijando los ojos eu el suelo f piran,lo profundamente.
—Hacéis muy mal, Gustavo; eso es un crimen-
qu» ‘
Al pronunciar estas palabras creí notar en su Aso- cambiado mucho, y hay veces que temo sea la caus.> uomí t cierto aire de enojo ó disgusto. No tuve valor q„a os fastidiéis eu nuestra compañía. ¿Echáis de ine para encerrarme eo mi dormitorio y me puse fi arreglar lllia ¿ vuestra natria v fi vuestros anticuo» amibos! E--
dijo vivamente.
— Lo sé. le contestó cou tal aire de'tristeza. ^ ^ parecer se arrepintió de haberme afligido-las pasiones dan tormentos muy terribles. Ya n®, sjrí
el fuego y eu seguida cortar las plumas para el conde, á fin de ocultar el embarazo que me causaba una situación tan nueva para mi. Creía poder suplirá fuerza de atenciones y actor de política á todas osa» inspiraciones del corazou que uo estau calculadas. Valeria lo notó y me dijo:
uos fi vuestra patria y fi vuestros antiguos araigoB? E-
j>reraara.iJa¿egeo que tapiado accender el italiano. [	— Qu,»lqmexa creeráMttB os hemos rppreedido £pr-
to seria muy natural. Pero, ¿por qué uos tenieis? ¿Por qué os incomodáis?
Yo por toda respuesta levantó los ojos al cielo y suspiré.
—Pero ¿qué teneis? me dijo ella con aire asustado.
Apoyóme contra la chimenea sin contestar, y Valeria, j uesto, que veia á un ángel, el que me ^ByafttandonatÓQáa* mi cah|Zfl coa.un tire aue bastó a conmigo mismo, v me separé de ella.
ñire porque seos malicíame; 10 uuico a""	,0j,o-
compadneero»; pero prometedme que haréis tod
oceros.	2U¡a-
o por el motivo qu0.?ler¡a.» añadí: Lo juro a g[p0 »
Sible por dominaros y venceros.
—Lojuro, dije animad ba, y cogiendo su mano
quien respeto como á la virtud y á quien a®° * la felicidad que ha huido lejos de mí. Parecia^nC’.jj^b»