*#en,«a del »ater.—En lo» miamrs puntraaecspende e! BALSAMO da Sauto paralas ALMORRANAS.
*>* Hall« por toe buques •‘e va por á todos los puertos d Is Jal» ■» muchos del eitrang. ro.	9
FACAS de heno de Amberes, acabadas
á* recibir por los últimos buques que h uí llegado á esce pure- j *• i*f|,lwAn da venta *n ei alancen del Gran teatro de Ta-coa á 3$ cada una	9 jn
Fundición Americana, Franoesa-y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente dé dicha fundición pone euco-n^*cimieato del público que se huyo en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas I máquinas que se fe encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido ]**s máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. lidiieu, americano M, Maw de Líverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en nnrgos puede ocurrir á la calle del TejadiJIoeasa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de cairelas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar ana partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrnte y en el de igual clase sito en el puente de Ciisvez. 59
Oran surtido de oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, par» una persona y paia niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n- 105, en (re Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzatv impondrán.	17
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el po-teca de la csan calle de loa Oficios núm. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Pencaban de recibirpor los ú| timos beques llegados de Liver-poolqq surtido de camas muy elegantes Je todea clases y ta-roafloft,.de b/(>nee y puntadas muy finas, particularmente ine de mitnntohja son de los mas superiores de la fabrica de S. Win
cenes r’e depó-ito, de la Garita de S. José, ee desea alquila» hasta 10 negros robustos y sanos, los que serán bien tratados 3 pagado*. Efj la calle de Compostela n. 105, impon irá del amanecer hasta las 9 de a mañana, y de laa 3 de la la'de hasta las 8 de la noche.	3
Se alquila ana mulata, sabe servir
larnao y cuidar niños, y entiende algo de cosfur:*: informaren! « n la ea‘lede? Prado ó paseo de Isabel II. n. 61.
Se alquilan dos negros de campo y un
negriio de 12 arios, propio para servir á la nía »1 6 para pa^e: en la cali»; délas i-atuas r. 6.	*
Se alquila en 5$ un negro propio para
trabajos su»v.sv también s;? vefade por no necesitar lo mi dueño: calle tíe Manrique 11. 123.	^	¿
Se alquila una nodriza recien parida,
de buena V -húndante teche, con la crsi calle de Chacón ti. 75.	2
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado el medio billete
número 27.759 que se ha de jugar el 30 de Setiembre de 1852. ge suplica al que lo haya encontrado lo entregue en el n. 171 de la calzada de San Lázaro, que será gratificado en caso de salí» premiado.	2
Se ha extraviado el medio billete n
13518 de ia Real Lotería del Sorteo núm. 512, que se ha de celebrar el día 30 del presente raes; se suplica al que loh>ys encontrado lo entregue en la calle dé los Oficios n 21	2
Se han extraviado dos octavos do Hile-
tes r.úms. 20399 fel. 4 y 12532 foi. i, del presente Sorteo que se celebra el 30 del comente; eí que lo haya encontrado y l entregue en la Administración del Puente de Chavea, será gratifica io.	2
Se ha extraviado el medio billete núm
15526 fol 3 y 4 dentro de una cartera a« hoji de lata, y una
fil -mri' y - | ■	- y*» - , * •^£'5 «y	íojciU ios o y -k aviiuw uc uua
toh» acreditadosde Itfgktürrsae hace presento al i matrícula para trabajar de calesero y licencia para traficar, un puoiic^pora vende.las á precios equúativos. _	_	_ _ ¡pagoió de 17$ y 4 ps. menos 2 rs.; la persona que lo haya en-
dega; se da*£i po núm. 55.
Cnooolate superior,—Se acaba de recibir
por el u.tinao buque llegado de Amberes una partida de lo mas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de las mejore* chocolaterías de Bruselas, las libras tienen 19 onzas en lugar de 12 ¿ 14 que tiene Ins que se espenden en esta. Se halla en la calle del Sol núm. 80, Plaza Vieja peletería de la Bomba, y en «1 cafó de la Marina frente á los vapores de Regia á 3 v 4 re. libra.	8
iL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle déla Habana esquina á Ja de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	8
Se venden juntos ó separados nn mos-
trador de cedro y un armatoste de pino casi nuevo, botellas de licores y otra percion de efectos pertenecientes á una bo-'n en proporción é impondrán en la calle de Ctes-
¡ATENCI0N!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhulf, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo romo por su solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo médico del precio; también se han recibido sillones de gpñora de terciopelo con espaldar de piel de coehino con ídem y sin él de muchísimo gusto que eole viéndolo ge podrá graduar el mérito que tieren, sillas de privilegios de elásticos y sin él, y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y liiburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una g an partida de pieles de cochino de todos tamaños y precias, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas detona' clases para carruages y faroles de úlíima moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y liños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sómbrenlos de paño y de terciopelo^ para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse ántes de comprar en otro parage llegue en esta primero y ee convencerán de la verdad.
En lamiema tienda se vende un exqujaito coche de ¿os a-sientos, nuevo de muy bonitafigura,de 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
MUEBLES.—Se vende una mesa redon-
da de caoba y piedra de mármol, caes nueva, cuatro sillcnes de caoba y regilla, doge sillas de id. y palo do roja, y doce de resilla y palo pintado, todo en buen estado y sumamente barato: calle de fc'an Miguel n. 68.	4
Papas francesas de la última cosecha
muy fresca?; se acaban de recibir por la fragata francesa Ma-thurin Cor, y se venden muy baratas por arrobas y escogidas: | ®n la calle del Obispo aeseso-ia da Sto. Oomh go frente á la cigarrería^ de García, desde 10 de la mañana hasta las tre3
BUEN NEGOCIO.—Por no poderlo asis-
tir au dueño, se vende el tren situado á orillas de la zanía. solar núm. 4 frente al Campo militar; en el mismo impondrán. •
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada poría Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, parálisis parciales, y demás arec-;iones nerviosas, que ocasioran padecimif ntos de cabeza, emba-raimemo de mi* mbros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cien en la oficina farmacéutica titulada S. *oeé, c&íie de Aguiar esquina a 1 de la Lamparilla. En 51 atanna. muci de D. Exequial de la calla v en Cárdena» botica de ¡Jarrinat,	_ .	, ,	.
Don H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con «ti debido r	a los Sres.
haceniados de la isla de Cuba, que la firma de Rubinsou y Ruasr ll, (io la cual fue fundador y uefOfué dieueiia en Mor. ao pasado y que sus hetmanes se han eticado enteramente ie la empresa y ie han cedido todos loa modelos y dibujos d-maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á lo antigua firma.	_ ,.	.
D- H, O. Robinson se loma !a libertad de añadir que ha llegado- á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privileg-o de introducidor que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para tu maquina de Vapor y trapiche ■-combinados,” pero que no h) autoritario á nadie para que los introduz a, coi txcepcion de sus a-gentes ios Sr. s t>rske y Conv«ñí', y que se perseguirá judl-intímente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó usar tstos trapiches de vapor sin su permiso por escrito LÓnires Agosto ,, de !8>2—Moorgato Mreet ri 43.	9
Jran sns consignatarios lo. Bree.
S. C. BURNHAM V
COMP.
v corno5 ee í’°ndrán Je «uerdorcon los Sres.dua J*ima J	consignatarios del buqua en aq iella ciudad
* ownyn.r.xt,	.	1 flete de la « arg*. destintuiaá los puntos del inr» •
Saldrá á la mayor brevedad la frcg&ta es'pag0]a HISPANO oaSlja» 8e pagará á su enmarque ó al tiempo de entreen0r BAÑA, al mando de fu capitan don Bren¡ro |e Carnearte: 8UV Ueñus.	^
PARA CAHIZ.
CUBANA.
admite csrga á fiel*» y r asageros en su ^gpecioway ventilada cámara. Impondrán en la calle de Merca deres número 8: ARLÍETA, VIw LOT¿ Y CO.UP.
PARA MARSELLA.
Saldrá el 10 de Octubre el nuev** y velero bergnntin francés EUGENIE, capitán LauJry, forrado y clau&ieado encobre itdmiio á flete carga y también pasr.geros.—lmpondr n el capitán á bordo ó los consignatarios
DPAKE Y CCMP. PARA TRIESTE Y VENECI A.
I 06 despacha en la liabana por los que suscriben; en \r i zas p( loa Sres. don Jai' -3 Rivas y cp.; y ea 3agut j »res. Beronda hermano » cp.	P°r loa
RE VENTOS Y cp
VAPOR HABANERO.
Capital D. Juan B. M°ndr>zona.
Yiages de la Habana para Matanzas, Cárdenas v el J*-Saitiráde la Habana los ^nes a tas 10 de la nochf» \.U<^ ....	--- .. H:np v
jgará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo j dia á las 7 de ia mañana para er ra. Los miércoles y
Saldrá el 12 de Octubre ia muy hermosa y velera fragata i^a8 W üQ 1® Iloch6 para Matanzas, ae donde salará para Cá^ pustriacfai IHA KíáS, capitán Posnauovirik, admite carga 4 j n’\8 v el Jucaro el día sigílente por la mañana, volviendn . flete, com* también pasageroa.—Impnndrán el capitau á bordo í,**smíí ®,aa	*Je ^on“e salara para esta loa jueí-
signatarios	|y domingos alus lü| de la no he.	J Te» J
Ó£U8 consignatarios
DRAKE Y COMP.
...	HPH
contrado tendrá la bondad de entregarlo en la pla?a de Crisií-na carída n. -13 y iO; adviniendo que se han dado pasos para que no se abone sino « su dueño, y se gratificará al que lo entregue según ei premio qu-- obtenga.	2	|
Se h?. extraviado el billete entero sus- !
cripto r.úm. 911«!, qu» so ha «is jugar e> 30 dui piea,.ir.<- » o«,; |
PARTE MERCAS TIL.
Pt ERTO DE i, A HAß AINA.
se suplica ai que i hay i encontrado lo entregue en eí n. id de la caííe del Palomar, donde grat.íicarán én caso de satir premiado.
Se ha extraviado el medio billete núm.
135T8 uc je R1 Loierla de Sorteo 512, que ha ue iteli b,ar¡,e . Windle ton. 1761, en lastre á llrake y cp.—«Paags. 9 para eata y
el 30 fiel presente mes: so suplica á quien io haya encontrado! 14 de transito.
ENTRADAS
De N. Orleans en 3 dies vapor amer. Empire City, cap.
Ioenireí'uo en la calle de tos Ofieí« b n. 21
El martes 28 del corriente se extravió
del paradero de Melena ni de Villanu*. va, una cañera te a-i fíjete verde usada que contiene tin pasaporte, vanas ebrias de | lafimiiiu de su dueño, papeles sueltos, un cortapluma fi odel nácar y plumas de acero: se sup iea a ia persona que a baya ['
He Cabanas en 2 dias frag. amer. F. A. Per ley cap. Stand-wood, ton. «50,cou micles â H. S .C. Burrham y cp.
De la Ortigosa en 2 dies frog. amer. Medora,cap. Roby, ton. 197, cou mieles k Monson De Conink y cp.
Pasageros.
Pol vapor amer. Empire Citv.—D. Joré Orovago, don Joa-
•. .-V .	. _ _. ........'l::... ,i.._ .u_i r> j.. r*A-
encontrado ia devuelvaen ¡acasa n. 30 oalle de Escobar, curo qvm Quererla, su esposa y cuatro hijee, ilou Manuel F, de Cór-
aova don Agustín Alvurado,
Salidas de baques
Para Brisiol berg. amer. Alaría, cap. Ingraham.por Ulrice.
f vor se I« agradecerá.
ESCLAV*OS PROFUGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la i p«i»ye y c?.
Muralla esquina a lañe la Habana, platería de Misa y Herma- j no el negro Bonifacio crioiio como de 30 años de edad, estatura ¡ regular, cara larga y barba pronunciada: ademas do su capí ura j se gratificará completamente ai que io aprehendiere ó diere no- j ticia cierta de su paradero: como asimismo se hace responsab le j el que lo abrigue.
Ha fugado de la casa de su amo, la mu-
lata Merced, calle de los Cuarteles «. 10, es oe »sta ura bs- \ ja, pasa suelta, los brazos hoyosos de viruelas, le fúta un dten- ! te en la mandíbula superior y v? vestida con un túnico mora-do; e! que ia abrigare se hará responsable ante la ley, y a q se j Sa entregue en la calle de Aguiar núm. 112, se le abonara ia I captura	4
Ha fugado de la casa de su
de Nepiuno núm. lü, la negra ach nada crió la, Encarnación, j de estatura baja regordeta, pasa escasa, ie íaUanÉqs di’ n t sde ¡ J^ara l?	..
un lado de arriba, caminacontoneandolieva licencia*pura buscar ! don Francisco Ventosa, amo cumplida en 23 de! presente, han dado noticia de que árida en Regla 6 por Paula; puede tener 1 cencía falsa: se abona rií la captura al que la entregue y se hara responsable a daños y perjuicios al que la abrigare.	4
Para Ñt-w-York vapor amer. Empire City, cap. Windle, por Drake vcp.
§3^ A las 6^ noquedaha hnque á la vista.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, per don José de la Portilla.
147 cajas de azúcar.
7 arrobas de calé.
89 m llares de tabacos.
130800 libras de tabacos en rama.
Paru New-York vapor amer. Empire City, cap, Windle, por ame calle Drake y cp.
En b stre.
Para New Orleans frag. esp. Nivaria, cap. Balaque.*, por
En lastre.
Para Cárdenas frag. amer. Wcodbrige, cap. William, por
j Drake y cp.
En instre.
„	,	-it	--	, ,	^	Pora Gibara frag. esp. Ignaeita,cap. Ururte, por don J. A.
Ha desaparecido el negro Mauricio, ©S- i Irigoyen.
Con efectos.
Para Portland trug. amer. F. A. Perley, cap. Stanwcod, por Burnhumycp.
404 bocoyes miel de pitras, r Portland frag. amer. iVíedora, cap. Robert, por Morison
clavo que fué de la difunta morena ubre Paula de Cáruen;-s. !
Es criollo de edad de 24 años, estatura bnj3, beca g>prsj y una cicatriz en el brazo derecho, iransja de albañil y quiere Jar- , don é. i'y se por libre: el que lo aprehendiere ó entregare en la casa de D. Rafael de Cárdenas, calle déla Z±< ja esquina á la di G«r-
v; sio n. 78, será completamente gratificado y se hará reepon- j DeConirik y cp.
sable á daños y perjuicios al que io abrigue.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, an la exposición pública de artes é industrio cusan;. Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or 8. M. calle de la M uralla núm. 80, entTe, las de Compostela y Agua cate Este establecimiento cuyo dueño harec bidodel -espeta-ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por lo3Srea. fac (Ilativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hal Jarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
Muebles baratos.—Siilas de caoba, si-
liante y m» cedoree, sofaes de Ídem m« saa y rinconeras, iti. pedí & las de sala, floreros, quinqués, escaparates de caoba, id. de cedro, canastilleros, es antes pora libios, cómodas, id. de escritorio, id. con estantes, bufetes, tinageros oe caoba, idem desnl dores, niegas da áias: id. de todo usos, bideles, semicupio«, bombas, guardabrisas, fardas, relejes, carpetas para an*
Ír dos persoms, si 1? s de regilia, id. de madera, mecedores, aliones de teas clases, camas de hierro, lavamanos tocado-19, a/miduras para misqükeros, cemitas para niños, cuna p-*ra id uu magnifico piano ingles célebre en toda la e^ten^ ron de la palabra, y oíros varios muebles: cal e de Cuba numa 89 junto at convento de la Merced.	6
Interesante á los boticarios.—Jalapa
•npatior »a vendo en el escritorio de la calle de loe Ofio.oa n(im 10.
Por ausentarse su dueño se venden
loe mueble» siguientes — Dos esciimraies de caooa, una docena de silla, de madera y regi la, 2 sillones, 2 columpios, 4 aillonciti a todo de ¡ aoba y regi la, un aparador de primera Ciaae de caoba y p eJra mármol u.i canastillero de caoba, £ tocadores de Sra con piedra mármol, 1 mesa de sala con piedra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra tdein, 2 tna-caoba de álas, 2 cunas de id., lavamanos de caoba y cedro d-< todaa figu-as. un quinqué colgante que no os ha estrenado! comod.e Ue caoh -, armaduras d t oama de id. y de otras madera», ea upideraa y oíros muebles que pueden vers-, todo con *au dad: en ia casa n. Prt ca l« de O-Rei y. 4
Son Domingo Marchare!, dueño de la
Calderería sita en el Fuente de c hiv< z n. 371, participa á ios 8re& hacendados y a! público en general, como tiene un a-ltiab qne de vapor de cabidad de cinco pipas, que hará tres disrtM de aguardiente, de buenos materiales, ui cual ee tiara con basiaute equidad; también hoy otro á la española de catada dos pipas y hará una de aguardiente diaria, y otros vanos chicos como para i cor y botica, y varias piezas do ing nio, como clarificadores, cathaceras, bombones y repartideras, y se h .rá cargo de algunos trabajos de ingenio, como aforres y dt tundición y todo o que pertenece a! ramo de calderero. 2
ó50 bocoyes miel de purga.
NOTICIAS SURLTA8.
El Br. Manzini, de la facultad y de la
Sociedad médica de Emulación de París, vive calle de iu Amargura núm. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Consultas, operaciones y curación especial de las enfeimedades de la uretra, de.2 h 4.	«
La Real y M. I. Archicofradia del San-
tísimo £*-aeíamonio erigida en ia ig e.-ia parroquial de Nirf-. Sra. da Guadalupe, juega en <1 presente Sorteo que ha celebrarse el 30 del corriente, ios dos medica billetes números 7733 y 97- 3. -	2
Se solicita á B. Francisco Perez del Rio
para un asuntó que le »iúeresa; casada los Srs. Reventó« y comp.. es!le de los Oficios n. 77.	3
RETRATOS al Daguerreotipa con color
ó sin óí, desde las 9 hasta las ó y de u « p so hasta dos onzas Mr, F. Prentice nene el honor de ofrecer al público su e-tboratorio calle ríe Obrapia n. 45, éntre Villegas y Hernazs: ia ditéreneia e \ los p eci- a consiste en la dimensión de las placas y lujo y tam'ñ ; d»; !os cuadros, cojas, relicarios, aonijas, alfi-leres, s -ii >s & G upOj y ead4»veres á precios convt nciona* !e^; enseña y vei d. lo concern ente al ar j por mayor y me- { per; tres casitas, una negra v algunos muebles todo co • qa • ¡ dad.	'	"	3
La Real Sociedad Económica juega en
el Sor- o n. 51 lo dos in«-d;os b iíetes ? úni3. 5025 v 3*-’355 j
Un jóven casado de regular inteligencia y muy activo, «ies«.a colocarse <ie courador, para ío q i« dá ! ¡HS garantías que so ie pidan: en Ia cabe de Manrique n 146, ■ inídVm rán.	3	\
S0-ICITA	un	sugeto	de e^lad	scomo-
•Jarsc en e&ta c:uaud 6 ex arauifcs, aseguranít> «.¿ue acabu h»! p c<h meses de ser encargado «Je un inge; io en un todo, y su j du ño le-garantiza su honradez y actividad; ‘1 qne guste ocu- | par.o en lo que guste, tratando de cumplir y agradar ptsed 4 í acercar e á ¡a calzada del Monte, a macen tabaquería n >09 jumo » li F in», dará razón su encargado.	*3
Un individuo bastante inteligente
fjvnemo y mam-jo Ue tod« c;ase de fincas, en uond.. hi {>« r rnane«cido por espacio de 30 año-i, como pr. piolado y en os que ha reunido todos los conocirri ei.t is necesario-, to:-c-¡a una udtKiiurración de ingenio o cat -t i en cua'quier pumo de la ¡a; tiene per-diias de ca aoíer qu-,; inforni nde su conducta, ia que ue-see co'ocarlo podrá d-jar aviso en ia calí .« de 8 Miguel casa n 153 «xr?,muros.	3
EXTKáCiMOK	{Del 1 ° Exime-¡En«w> ai 28 aumento »:ior« !*>! j-íe aatiemb al dia 28 { 29	Tota j^ral «i.ei año.
< ajas de azúcar......	611797 	 857	61.651
\rrobaí» de café......	127786 		127736
MiHarftSjte. tabacos...	i I83’U7J 		138I07J
LibrsÉ tabíic«» t^n rama	! 1882741 		¡882744
8o» oyes mieldepurg.	j 34I6II 		3i46¡i
Torce rol, miel abeja.«.	17-5 		1765
A irob»> -Jo cera......	í 30504 		30501
Pipas de aguardiente.	5225 		5225
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de brevas deas el beigantin español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de pr mera clase forrado y claveteado en cobr?, y de superior marcha tiene la mayor-parte de au rgamento listo y a imi te el reato á flete si se presenta con oportunid&da—lmpondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
para Santander.
Saldrá á principios de Octubre ei velero begantin epañol PlaZT\Rb: O, admite carga á flete y pnsogerus á quienes su capitán GufZaia ofrece un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios:
NORIEGA, OLMO Y COMP.
SE FLETA
Para cualquier puerto d« Europa, de preferencia para Liverpool, la fragataespbñ 4a GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas dv> azúcar poco masóméuos. Es buqne de segundo viage y forradoeu cobre.
Impondrá en la calle de lea Oficios número 56 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
PARA VER * CRUZ.
Saldrá dentro de breves días el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su scrtcitado espitan don José Esc*!-zi, admite alguna carga á flete así como pasageros, para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el trato mas esmerado por parte de su espitan.—Se despacha calle de Sun Ignacio número 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA NUEVITAS, MAN vn. GIBARA, MAYARI Y
SAGUA.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera go?eta española CEFIRO, su t-atron Dominguaz, admite carga á fl te y pas*geri s, qmenes recihiián el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignaturú s
NQRIFGA, OLMO Y GOMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 3 de O tubre la nueva y velera fra-gataamericana paquete GUILDE H.AROLD,capitán Olmstead: adm te carga a fleiey paF&geiB3.—Impondrán el capuana bordo O sus consignatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado pu solida pfc’n el 15 de Uctu^re la fra^atá española ESMERALDA, su capitán don Juan Á.InieM ; admite un »es>o de carga á flete y pasageíos, los que seiCúaiojr.du'? er n tod;\ comodidad en su fspai.it s-s v ventilada cámara.-‘—Se despacha cade dei Obispo número 34 por su con—*mur rio J>. PEDRO MARilNEZ.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para C6 ñas y el Jácaro que deben pagar el fl-ue en esta.	'■'Me«.
PRECIOS DE PASAGE.—A Mat tnzas en cámara dt reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Ca h * ^ y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 realaa.
Es por cuenta del vapor el pago del reai qua exige el biernoá los pasageros que salen de Matanzas. 6 61 8o*
vapores
El vapor está atracado como antiguamente ai muelle H rres de Matanzas, adviniendo que nada pagaran |09 2_ °*
öro«.
toa are».	“	------- ““«»««i,.
m PARDO SAN PELAVO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA,
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batnoanó todos les domingos despueade la h gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma pnt un.a de Cartas y Bailen.	* ol0a¡
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de C tas. Los mártes á la* 8 déla mañana «le Punta de Cartas Dar* !u Coloma y Colon, continuando á las ll déla misma de est^ puntos á Dayauignaa^, deäde donde seguúá viage para Rqt'°s bañó á las 5 de ia tarde.	^
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrará con arreglo á la tarifa anteru» r.	aQ
8e despachan en esta ciu<lad, callo de los Ofi ríos n 77 n ________________________REVEN TOs y cp POí
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Ct diz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander. Coruña,V go, Santiago, Bilbao, San Sébastian,GijoQ
PARA / MBERLS EN DERECHU R \.
Saldrá positiv?. ».uente el .na - 0 del rorriente el velero Ler gantin español CUaT.RO HERMANOS, [A. número *.° ei> Lloyd] capitán Adamis; admite un resb^ de carga a flete, como también tabaco «-n rama y torcido. Impondrán:
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA HaMBURGO
Sé despachará en todo este mes de Setiembre el bergantín español VASCONGADO, su capitán don Vicente de .-inzoraa-dia. > dmitrt á flete tabaco eu rama y labrado. Impondrán sus consignatarios los Sres.	PRAKE Y CP.
Reilly n, 123 entre la plaza «íe Armas y muelle de Cabullería lo «señoroe
Noriega,Olmo y C.
Sobre Pinar dei Rio ae giran á la vista hasía la cantidad de 4000 pesos.—íiapondrán en í i calle de lo3 Oficios número 7j ios señoree
Revenios y comp.
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla. Cor uña, y oagaderae en iu
domas plazas d; Galicia: sobre Málaga, .'Ricanta, v alenciu, Car* lagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gib-altar. París, Havre, Burdeos, Marnala y Génova: sobre Ve-rao iz y ¿Méjico en todas cantidades a certa vista, caile de lo« 06« oh número 42
M. oe Embsl 1 OMV
flobre Cádiz. Sevilla, Madrid, Barcelona, Va!** .a A/icanta. Málaga, Granada, la Ccru i, Vigo, Ferrol, Rlvtdao, Santiago Santander, Bilbao, San St ; istir-.n, Padrón y Gijon, a la viata y en toco, cantidades en la calìe de Cuba númerolxO¿- esquina calle de la Obrapia los señores
PeAa3co, Hermanos.
Sobre Cádiz, SevHIa, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y l&Contfia, l agirurx en la calk del Baratili > número 9 loaSrei,
SAMA ¥ Hi.l4.MANO
PARA
Adm:te cr.rga y pasageros el
SAL.
rergantin español UYCATE-
Sobre Gijon, Rivaí o, Ferrol, «’Santiago, Padrón Vigo, Saa Sebastian, Bilbao, Baut ler .; Málaga,las gira en jdus cauti. üades, en la calle de ia O rá^P»a núm. ; - 3.
£>. RAMUN DE ARRIGÜNaGA.
Bobre Madrid, Cádiz, Sevíka« Máluga, Alicante, Barceioní tandfcf, Bilbao, Coruña, ”;go,. Ferrol, A corta viata y todu
‘ •; 1 .	-	, ■■	7 ■	-, i ». ttlUUUUvi, JJHUUU, V-	- -.....-,      - .-.V,
CO. que íteoera s^iir el proximo dora ngo.-Lo ueepacha e.. la ! cunt: Jade8 en ¿acane Baratillo numero 3 los señons.
calle ae Cuba núm.121 su consihnotario
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
Dr sKE HF.RMANÜ3 Y CP.
PARA S \N TANDER.
Sobre Madrid. Barc dona. Alicante, Máhga, Gibraltar Cá*
Saldr4den.ro de b-evea d.aa el hergantia eepañol TRSSi'i^; J««» 'v '»
HERMANAS, su capiitin Beaco?; admite cargo, á flete y posa- Bdbfci-, San ^ ebatt.an y dui^s plazas de Península las jMraa
geros á quienes brinda un buen rato el capitán. ^Impondrá su consignatario en ia calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NEW ORLEAN La hermosa y muy velera fragata an. ricana
aquete de
va.íor y correo de los Esta»' ;8 Unidos Ci SBCEÑT CIT
a cona vista y en todas cantidades en la c; 10 los Brea
le del Obispo núm.
J.MENFZ Y CP.
E 1 1
ALMONEDA F’JBLICA ¥ MERCANTIL.
CABOTAGE.
entradas.
de Guanos g, Isabel II, p. González,449 tercios d« tabaco y 20 arrobi s de cera.
De. Oubnñus g. Herminc, p. Rivera,210 c:»jas de azúcar 8 sacos de idem una pipa dé aguardiente.
De Ideut g. Juanita, p. Gonzulez,-50 pipos eguardieriTe.
De 3unes. g. Pi quete de Bañe?, j». Barcia, 39 cajas de azúcar 50 pipas aguardiente.
DESPACHADOS
Para Jurucn g. Berfifina, p. Bajía, con efectos.
Para Cat»f sí t:. Correo, p. Billa riño, con id,
Par;« Ih Biguapn g. C e«lin, p. i nncel«*,Cün id.
Junta de gobier o deIR. colegio d corredores| PRECIOS "CORRIENTES.
EN
al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados I D. Porter, d* 1,500 toneladas de constmccion, teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de Nrw-Vo-k sobre el 3 «iel próxi-1 jj. jos Bre3. mo mes y verificará su salida el Mismo dianas ó ménos. j !n»te. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda ¡	'■?
á30$, y en la de proa á 20$, que s«: pagarán eu la Habana, haciendo entrega los ínteres; dos de sus pasapories, tomando j un recibo para su admisión pues no serán reo idos á bordo; los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará! a! Br. comandante de este puerto.—S se pusí¡tir *;se un vapor i por otro, siempre se considerará comprometido ei «age.
DilAKl Y CP.
El martes 5 de Octubre á la-» once de le tn ñaña se rematarán per junto ó por lott-s os e Si en de um frugata c »mpura-U s del veis men, jarcia, motonería, c-d^n»s v a«c>as, los^cueUl se hallan depositados en la calie de loa Ofic’os número 77 casa Keventós y compañía, donde se tf c.uniá elrt-
Vaporea trasatláutitos.
Fijada ia salida del vapor de B. M. VELaBCO, para el dia 4 >íe Octubre á las 4 de ia tarde, se avisa á los Sres. que gusten pas ireneste buqueá la Península,que lo despucha eu consignatario el Excmo.Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Re núm. 91.
' i^KECiOá DE PASAGE :°<RA VIGO Y CADIZ-
Litera cámara de pe- a por persona..	.....% 150
Camarote so'«o .... — .....................300
NOTA —No se admiten uits clase de monedas qu:. las que corren en la Península, por el valor que en ella tuvieren.
en Î*
España ...........
j Londres á 60 dias........
erpool ...........
Liverpool pagad, en Lón ires.
Glasgow .................
parís á 60 días..............
Havre...........
Havre pagadero en París..
Marsella.................
Marsella pagadero en París.. . Bárdeos.................
El Real Colegio de Escribanos, juega j Bimteo» pugasiero en taris..
»n eí presento corteo eidinario n. 512, el billete enieio nttm, '
20719.	5
Matilde Diez.—Penetrados los dueños
de la btugrafia del Gebsernoy iie ¡a Real Sociedad econórn
CAMBIOS.
4 á 6
Idi &
—	á
—	& — fe 1 á
5 por 100 premiosegun ( plaza fecha y c&ntid por 100 piemio.
131
j Id. por desoueat
VAPORES.
VAPOR TAYABA-
Legiiimos tabacos, vegueros de la Vuelta
de ab»jo. — Hal! aró se constan teuict.ic uu c« m det« *rU* «Ido,tuti« ío de ,. ensndos como redondos; a a i misino aeiindu fieaca de dt-ríiapionti en la oalle de loa oficios número í 7 casa de loiie* ñores Reventós y comp.
Se solicita al Sr. D. José Maria Alvareí
Apetite e i el escritorio de los 3?res. Zadgroniz hermanos y coffi-pama cu!ic de la Luniparilla n. 2.
La dueña dsl esta leoimitnto de colcho-
noria ‘ L¿ Luit-i calle de O - Rol y núm. H4, avisa aipu* bisco en ^ metal y á sus f.tvorec.'b es en particului qaeaci-ha de recibir el gran' surtido de camas d.; bronce y do hierro I que aguardaba, ias «• -a e* so.: muy e gantes, en particular las j de ¡naifiioooio, .¿.á que co espeSden ^ prec os equitauvus. •
__________-_____ -	_____ ¡catei de Jerez oh barrí
-Suspende sus vi»j s hasta nuevo &-j en|a Ca1U, del Obispo
Para reali : r ut- faotura se vende ere-
|mor artaro muy fresco ncttjites de arroba y vino Fico
, cp.
os de 1 y v* arrobas acabado de recibir , IO escritorio de Ics Bros» ti iin^ûcr y
lo
ALMENDARES.—Eete buque suspende eus viagea basta nuevo anuncio.
Amberes	«................   2J
i A inhere»,	pagadero en Paria,, —	a
ÍNew-Yorii....................  i	é.
Boston......................   à	á
4 — á — á — á —
á 3 por 100 descuento»
; Baltimore .....
. Baitimorepagadero en N. York
tiempo db uno de los ; Charleston —............... — à
y « cop a X C'8!ii,n;e | Filadelfia ............... $ á
h ^
— á
del agrado conque terá recibido en esta capital, ei retrato de esta té ebre actriz se proveyeron hac mejur«s, sacados de í l a en Madrid, ( inografiada ofrece ho> al público al u o Serado precio de una : New-Orle ansa plazo corto.... peseta sencilla el « j mpla*: en su esfaotecimientó caile de la Bangor pagadero en Boston. Muralla n. 70; en el > i macen de paoel do los Srea. Cárboneil Wiimington pagadero enN-Y
y Boianés, ca le'del Obi po fren»«-, á a casa de A y untamiento ; Onzas megicanas.
ven ia plaza daí Vapor, tienda La Primioal.	9	; Pesos id. en La plaza.
' ElLdo. D Josú Fardo profesor de ciruj^l^“^^^
y d* eticado espectalmentñ á las operaciones y enfermedades de ¡ pftqrtpnnj„, los "jos: vive calle del Obispo fonda lu Noble Habano núm. 1 donde se of.ee« al público	5
HISTORIA de España, per don Modesto
Lsfufciue.	3
n
2 td. 2 IJ. 1 Id.
IJ id.
— i — Id
á
Hefluecoluimiarios_________ — á —
! Descuento mercnnt¡l ó sea pa- — fe —
í peí de Comercio de....... — fe —
! Hro americano acuñado.-.-. — fe — AZUCARE».
id.
Id.
id.
por 100 de premio.
Los Sres siifcriplorea á cala importantísima obra, se ser- ! Medio y medio inferior fe regular.
vivan pasar a recoger c¡ tomo 8. c que se ac br de recibir en el depósito do publicaciones, calle de O Reitly n. 103, frente á la isla d j Cuba
Idem corrientes bueno.........
Idem boretes.............
! Idem del Tren de üerosne .
Admítenso adscripciones á partir desde cua'qc ra de los Blancos inferior á regular............ 7|
■	oe iodo.! que h = ya ecbtdo ol : dem buenos a supenores............... 8i
tornos publicado? de suerte que 10 I01 i que n¿y guno de los volúmenes anteriores al 8 °, bien en ¡a Pe; i >su-la bien en cualq .ísru otro-panto, puede tomar los restantes eu el pac tado * stab ecimiento.	3
Uu iudividno de alguna edad desea colo-
carse con a-guna familia en o! campo, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un moneo y i«ie-
7
3 ::::
B_____
COMPRAS
En la calle de la Amargli- a casa núm.i0 ,x"pjndit|: en imprcm» impondrá-,
17 frente á 8. Agustinq.se desea comprar un negro joven que sea general cocinero y con Principios áe calesero. 2
Se solicita ana negra costurera general
«ledente servitisi á I» mano y »propósi o para cu dar mitos y »esttr y peinar Sras. Tamtuense sobe ta un turrito eomo da 14 a 16 año», todos sitios y am tachas, sin intervención de tercera penen»; en laesile d>- Cuba n 140 esquina a ia de los r‘i»aniifia>.
Se desea comprar una negra, joven,
D MIGUEL R.VIETI
CIRU.T.VSro DENTISTA :
400$
1*4 P1
Vive calle de! Obispo n. 80 úNiimi cuadra para Mortsetra (e, y ase presente- á su? favorecedores que en atención a! favor que le disoeusan, sus precios serán aun mus equitativos garan-
«in tachas, au» que bjío sea cocinera, que no paté oc • usándo cuanto salga de su elahoratorio.
una regu ar cocinera que no pase d‘ media on-Sra «ola en es*a imprenta impondrán
Jo¿
ALHlitthlU;»-
8e desea alquilar nn negro para vender
por-l*# callea de intra ó wKtramur« s, bien sea per me ses t especialidad el abofeàada e 14 p«>8o8 mensuales v su raanuteir': " -	.....
- ..	. t#e»o que venda: impoudráa ea «sta imprenta ó *
callada Cristina n. 4.	3
fe» alquila una negra criandera de un
***• P^fida ue buena y abundante leche, humdde y caci-níñ«>s. calle de S. Ignacio n. SO, im -ondrén.
S» alquila un solar con sus colgadizos
y t'gon apoaeuto, iodo de ub a y o ja, a abado de fabricar, v Ofrio i*»ra tr«n de vivantes, caballeriza ó carpintería en gian-de por tener míe «ie60 natas de xolgadtio y uu gran patio: un-pondrán •*» el t»«do de tt*eir<> del t. neo, cabe oe» Reiagae. .
Se alquila nn buen cocinero.-En là ca-
14» de Mmw r« n » úiu 8. «ar »« . az h.	4
Se alquila un mulato joven, sano y
am '*íh»a, bue . . .u«r» dwut.a Usua, te.u ar d« pareja »ser vic.-a é 1» on»n : carie de Compostela n. 1.	' 5
^Si la obra para la empresa de alma
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor de! tiob depurativo de su iioin*-re jque reconoció la inspección d« Estudios,como remedio el xnas eficaz de los usados hasta el día eu su género, se of: eco al público en su facultad, de cu vosdiversos raíaos ha euliivndo con especialidad el de la cu ración de ias enfermedades venéreas y ó una peseta | el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen con* A	Multarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José culle ‘
ídem floretes.
\ Idem del Tren de Derosne........
i Quebrados inferiores á regulares....
| Idem bueno á superior ..............
í Idem floretes........................ €§
| Idem del tren de Derosne«.......... 6$
| Cucuruchos inferior á regular..... '1|
j Moacabado8 de corriente á regular .....
i Idem buenos.......................... 4|
t -A KEKr%
Finos. .............-• No ha)
De primera calidad................... :
De segunda ídem.....................	7|	.	?|
De tercera idem...................... 7	7}
Triache corriente v bueno.....  Foca existencia,
GRANA................................. —	a	-
AÑIL................................ -	k	-
CERA blanca de l»;'Habana............	—	á	—
Idem de Buerto-Príiic.’pe.........	....	—	á	—
Idem amarilla..........	. .... — á —
CORRE DORE* DE BEiVI u\A De cambios D. Ruperto Cú,y D- Antonio iM. Martínez.
De frutos D. Manuel H.Braza, y D. tVlannel Pié. j Habana 25 de ¡Setiembre de lw52,—Manuel M. Garbo sindico.
J8ABEL, su capitán don Francisco Labandeira. de Ba- ihanó todos los jueves después déla llegada del tren, y j ¡lega á Cienfuegos ios v éfuest de Cienfuegos el m;smo «liaj y. llega.*á á Trinidad.	(	,
Retorno.—De Trinidadlo- dorniuges y llegara a Cienfue- ; mas núm. 3. gus; de C'enfuegos el mismo dia. or la noche y llegará á Bata-! bañó los .únes.
CARDENAS, su capitán «ion Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y v;ce-ver«a, los días que se expresan á continu cion, después de la lleg uda del vapor Isabel, ir isbor-dátxdose lo? pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Bnieuabre ?6—$a!dra da Trinidad y llegará á Bta. Cruz ei 27.
27—	l)e ríta. Cruz, y liegaj’á por la tarde á Manzanillo.
28—	1 >e Manzanillo, y llegará á Ceba por la noche.
La carga deberá reni'tirse á Batabanó lo lunes y márt^e,
y los B* es. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los in irles á mas tardar, en casa de ios consigna!trios Bres. Fardo, San Fe layo y cp
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos................. 6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad..................  7	ni.	id.
A Banta Cruz..................8	id.	id.
A Manzanillo.................10	id.	id.
A Cuba.....................  12	i U	id-
Precios de pasases íes decosiunbre.
Los pasageros para Bta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estaei 23 Setiembre en ei tren dei f-rroearril para Ba tábano de ude á s i llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos á queda lugar ei vicioso sis lema que se observaren ios puntos de escala á la entrega de las cargas que conducen los vapurp*, se pieviene que eaíoa no respond«sti de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de Ja descarga.
A ia llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasegeros un tren extraordinario que ios conducirá el mismo dia á la Habana.
S9 vende vino do San Vicente, lejitlBWl
I sin estar encabezado con aguardiente jo la justa munte aortJii“ Saldrá !'*’1 marca MURA; call« de .n Ignacio núm. 97.
Vino tinto super ar legítimo de S. Vice“-
j te, se vende en meJi-s pipas y cuarierolas: en ia pia^u
Agua mineral de selters en o—-------------- ,
á 25 térro?, se halla de venta en lu calle de ia Lutuparid4 esquina á la de Mercaderes.
Deposito de los estahi8cimientos de 1°9
Sres Leio¿hc y Caíl, de Fails y ß usuiaa*	qUÍ
Monsim Ducrey patùcip^ a los ö es hacendw » Ssie por b» licgatia de la frugata Clementine te hacoinplct8 depósito, enei cual tienen reunido un material P1 flgtr epuéáio pura las máquinas y aparatos.—Estas pM“® greíl renden pot mayor y mener para mayor como idad ufe »o hacendados.	j. 4 ¡0
Así m sino constantemente máquinas do vapor cab&lios franceeeg; centrífugas gcifotc.onatías con et b v;«pcr, sus transmisiones de movim c»to y 0^ mt¡? a,^100rigelo pondicnu s.—Im4 ondrá dicho agente, cali® de flW » í;üm. 100.
Ei soritorío de los Sres. Oh^meyer yW
v el consulado de Bremen se han trasladado a racalte Ignacio n. 16.
Extracción del deposito.—Efectos que han saúco al consumo de la plaza.
A guiar «equina á la ¡íe I» Lamparilla, ó en su morada calle de | For BoVt y Sobriuo.— 6 ángeles de madera 3 pares candela ludustíluuu.u. 138, donde dará^oosiiilas gratuitas «le 2 á 4 | labios de platina.
-----------7---- -------------gratuita:
de la tarde.
Don Francisco Vinagoras huoo saber
»1 público que tiene revocado todo po er otorga*?« en e--?ta ciu dad y eo la de Matanzas, tx¡>p«o el cm f-rido en «•st» á su. legítima conso,te £)a. TV-res-* Fune«* «;e L 011.	3
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
írd de Fari?, homaro con ia meda la eu ¡a épidenitau -1 i ó.e-j i \ é incorporado en tra Real U • verstdad, se ofr. ce ai púhhco n ¡a calle de U Lampir.Ha n. z9 Habiendo hecho un esto io j special de ins enfermedades venéreas y de los partos Sabor r^*.! sos cuyas practica? fueron dirigidas por los célebres profesor.-** Ricordi, para las enfermeoa^ea secretas y Fabio J ubo s y Mortati paia los panos.—Horas de cónsul'a de 1 á 5.— Para lo» i pobre* gibó*.
Fo Agaid, Hermano y cp—8 cajas de perfumería y ador-
Por Fiug y Lloparf.—67 arrobas goma arábiga’
—------------|----------------------- ■
Buques que comienzan su-.escarga.
Barca arcer. Coelia, procedente de Boston.

BOQUE» a LACÀHOA.
VAPOR TAYABA,
NUEVO AKKEGl.O Ui VIA O ES.
SALIDA DE BATABANO.
^Todos ios lúnes después de í. llegada del tren, y llegará á Cienfuegos ios martes a¡ amanecer, a las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde doi mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 64 de la mañana y ilegaiá >¿ Cienfuegos por la tarde del mismo tiia, á la 1 de R madrugado de! viérnes saldrá da Cienfuegos y llegará ú Batu-«nó ei mismo dia por i a tarde.
Se supuca á I03 Srea. cargadores la recitan é Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y ias guias y cono« miemos por la tarde a la cas»* consiguat&ria. Lo despacha eo la calle de Mercaderes esquina & !a de ia Obra-} a
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
A la llegada del vapor al Batabanó encontraran I03 Hr^s. pasageros un tren extraordinario qu-í los conducirá el m smo día.
GENERAL ARME O.—A con e^u^ncis de I stristesbu-resos qu® tuvieron lujaren Cuba el ^0, demura su sulida oe que! puerto hasta d 28 v egnrk 3 á este.
Saldrá el 9	de la H'.bxnu.
„	11	llegara á Nuevitas.
„	}3	»» cara r» Gibara.
„	11	¿ocará en Baracoa
15 llegará a Cuba.
1 num. 88£.
LfSatPS francés -s en partidas d«
para arriba, se venaen fi -4 pesos millar. En (*» eal,e ® fl.y CP parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes ores. Z*ugr0W’J
El escritorio ds loa Sre3. R. R*
y compañía se ha trasladado tic la calie del Teniente* de Mercuderta n. 78.
CERVEZA inglesa de la aoredit-- ,«•
ca del ANCUA, se hai a de venta en la cale oe 1“ toR“11
ra 11. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos y á ***c>8e de 10 cascos para arriba: adviniendo qie es de	13
superior.
recial* J0,,
Arroz de Manila acabado de
*0el »i
la Serafina, clase supe-ior y c
; or su blancura y lmipiez á 12 onuua ------- &lI
id.—ídem mas baja a 8 id. Adviniendo que e*tf* c.^ ciase de lo mejor que ha venido !e aqu d punto, y jje ,je a b.ja es supe« . a todo el qu Visteen lapiaza. margara o. 8 y sobre ei muelle wnéntras 1	0 e
tan bueno	.j#0S *
s. arroba
I» cl“?f « i'
Losetas de mármol de 14 y lö
i está?» espeiaud'- v muínw-tj»-' V Qb'^P biecimieüto dé J . B. Biaaca Ca -	5
yotr* efectos se están ! ao editado st»* entre Cuba 6. Ignacio.
GRAN TE â TRO DE TACO J-
t-

Lo despachan calle de lacón ¡
CEBALLOSV RUBIRA.
F unción extraordina ria piaci j«..~ •	,
S pondrá en «• scena ei f. ... so nr«maen 5e- 1 nnel Btetón, de íu*» Herreros, titulado:	.pg ]Y ß
¿QU.FN ES ELLA? O G UEVEOO Y FE“” J.á» B
ni defempen.-oä

Para íníW ÍÜKK
Salerà la mayor brevedad el sólido y velero bergantín ingles EM1L., «apilan dtuixo>i adunia «atga ligera4 Ô.te.—¿oipon-
j C. yos pérsonagfid serán Gesempcu^v- r breño y don Fernando Martínez. .	• eB uíl 8
aTDC,»T.	..	,	7	,	Esta R -cion !t.. minará coi» la gracio ip
SIRENA, su capitao donJu.e Alemán.—Saldrá psra Ms- lutoto..
I «*nz« y Sagú i la Grande lo» días 12,24 de Setiembie fe !»» 9	L C \RTA rERülüA-
de la noche.	Precios lo i de coaU'idbre. . „uD'O-
Retorno—De »agua 4 Mataaias los 18 y 28 fe laa U dei dia :	¿ n|i. zara a Isa s.ei* en p«
«tanzas 4 la Habana los 19 v 29 á las 6 de la mañana Lo*»n»ños negará■ m twd de l>* i En Matan**» recibir* carg, par. dagua y *i efecto loe re- • ----.‘ll »ai.'-	______ jiíi a,—-