A
4oo Federit«) Beyglin..,.,..A	9
La humanidad................  l
Diferente» qua uo ban querido decir su
nombre..................  4	5¿
Sama...................
Suma total...............
Cuya cantidad unida 6 la existente de...
Hacen un total de_______
332
1913 75
33591
35510
35
10
Habana y -V membre 22 de 1852.—José Antonio Yaldtt, secretario.
Subiiupceeion y comandancia general de caballería de t* I$bi de Cuó i. —Ua ó*'ilen iltji f£(<;uí-.j. Sr. «Subinaprutur y Ca-iMdn>laiitH general seena£ea*n 362 carabinas larcas de chispas 9ue lian sido declaradas mutiles paia los cuerpos del arma: lo uua «vis tal público para que el que aoliciie comprar todas « parte de ellas acudí á la secretaria de dicha dependeuciu, •ita en el ed-ficio de Balen, q le tiene su entra la por la calle de Acosta desde las lOjie la inuñina hasta las 3 de la tarde, donde «e Je Hnierará de las'condiciones en la venta de dichas armas, con arreglo á las dispos cienes de la sufierioridad, ya para su •«tracción de e*ta Isla, ó aprovechar lo* hierros preña la completa inutilización de las mis ñas, bajo la dirección correspondiente. Habana *23 de Novi»-m>'e de 1852.'—E¡ secretario.
Contaduría Gañera! da ftentai Marítimas.
Para el ¿3 del comente se hun de rematar en «I almacén de avance 10'Jbar. de vino de Jerez. Habana y Noviembre 22 de —Adriaensens.
Para el 2ó del corriente se hin de remirar en el almacén de averias 5 piezas dril de algodón. Habana y Noviembre ¿i de I* 2.—• Xdriaensens.
À jcücii da Ua	píxxturtiixs pw «1 Pro- ¡ OQUSócuenta 4 Laa diligfÉtfriàft fóftzMiks bóbere« ancorurív
curador público D. ioaqa;n Valdes Bataneourt como apodera- Ido c! dia 12del actual uni criatura decoior negro metida co ana do del Sr. Magistrado D. Félix de Acoaca y por ani« D. Félix jaba y puesta éh l» cloucñ que està en la plazoleta del hospital Lancia para llevar à efjcto el juicio de paz acordado con la'de San Francisco de Paila que desagua al mar, se ha dtspues-parda ingènua María d*l Rosario Torres sobre pesos, 6« halto que por e«*te órden se convoquen à las personas que puedan dispuesto señalar el dia 29 del corriente à las i i d# su mafiaaa ¡dar razón del hecho que se investiga 4 fia de que se preseuten para que tenga efecto el remate de la casa número 155, situada : en el juzgado por conducto del actuario è declarar lo que Ies en la calle de Gervasioentre las de la Reina y Real de la Salud, : constare sobre el particular.	^ *T^i
retasada en 1331-1$ è real, para que el quiera hacar postura o-i En los «utos que han promovido O. José Ramón r D. José curra á instruirse,	R —“ ‘Andrea Aragón, haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde i dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. ^rea-mayor quinto de esta ciudad y por ante L). Gabriel Ramírez, cisco Pnnentel, que por tres números de la Gaceta se cite á
se ha dispuesto se den los pregones de la lev a ios bienes que quedaron por fallecimiento de l>a. Merced Psrez de Canalejo .onsistentes en una casa ciudadefa situada extramuros en la calzada ue Galeunoal ni m 109 y un negro criollo nombrado Marcial de oficio calesero.	R—’
DE OFICIO.
Por disposición déla lútea imicia de Ejército Superintendencia general delegada de Real H icienda y por ante D. Fian-cisco de Escovedo se anuncia al público estarse dundo los pregonas de .a lev á ocho solares s tuados en el pueblo de Cárdenas y en los puntos siguieutes: uno marcado con el núm. 5 en *a raariZ;na27 nuciendo »-sq un* á las c riles del Pstroa y Cris-tira tas ido en500$: orro c m el núm. 8 en la manzana 34, haciendo er-quin&a las calles de Cristina y el Patr n -n 500$: dos con los nú nc ros 2 v 3 «u la manzana 27 calle de X oes » n 500
dichos acreedores para una j iota que ha de tener efecto en su iuzg&do el dia */9 del corriente á las 10 de su mañana.
; *	C ’—O
El Sr. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, ha dispue to »<u« en tres números de la Gaceta se cit k las personas que puedan dar rttzuo de como tuvo lugar el robo de 5 caballos un pañ-lelo y 1 2 rs. fies, se perpetró por 5 individuos blancos la tn tdrugndud« I 20 «le Octubre a inmediaciones de la Qs«tH»cin conocida por la Nuria en el Partido «le Sau Aniomo C. q¡ut«» i D. N»cola-* Lnre izo, l). Salvador Sosa v 1) Jimn Cissiobal Montes de Oja, pata que d^utro de según io dia después del uli mu anuncio «e presenten eo su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones,
C—O
.......M. ..	.... ..	------ El Sr. Alcalde ma’or segundo v por ente el B . I». Juan
ps.'.otro número 4 en la misma manzana á las caites de Xmes de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números déla ba-y Cristina en4>0$: dos con los números6 y 7 en la misma ui*u-¡ceta se cite ai ra »reno Jacinto C Iderou para que dentro de se-
zana cal le del Patrón en 50¡ $. otro con el número l en la m n-z«na 34 haciendo esquina a tas calles de X-.nes y Gristm en 500$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ratuo á instruirse.	R 3—0
Por acuerdo de la junta Municipal de la villa de Guanaba-coa y por ante el Br. D. Pe ro Gulindo, se ha señalado los dias % 10 y 11 de Diciembre entrame para ei re *.inte de la contrata
gundo diase presente «n su júzgalo por conducto del actuario á prestar una declarucion en la causa que de oficio se sigue por la muerte inferida al de igual clase Melchor Araré.
b 2 —O
Por auto provvido pn**el Sr. Alcalde inavor D. Antonio Zambrana v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta man-drtdoquepór tresnó ner sconsecutivos de la Gaceta se couvo-
PARTE JUDICIAL.
Porauto de 20 leí corriente del Excm >. Sr. Co Mandante General déla Miriaa oe este aposta iero con laeonsuita del Sr. Audit >r d** m amo y su -temn tuñ ido el de igual clase honora-no Dr. *L Fraacuco de Córdovi y por ante el Ldo. D. Placido Manuel B u regó, en el incidente á loa de cesión da bienes «le t *	Torrado finntlicon la* cuentas del depositario D.
Ju tn í-e^iteUa*; se han aprovalo las producidas por este de eoaiormi la t oon lo acordad » en coucu'rencia d* 18 le! presente ines, interponiendo el tribu.tal su autoridad judicial, previ-meado st instruya k los interesados por medio de U Gaceta Ofi-c*a I.
.. for *uro	por el Sr. \! .gietrado de esta Real Au-
disocia Pretorial juez general de bien** de difuntos erit-í D Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Manuel ladart y Arrillaga esta mandado que por medio de la G «ceta se prevenga á «odas ia* personas que rengan conocim «nto de J.i etnt ocia de algunos bienes ó eró iitoa pertenecientes ul referido ladart¡ io comunique alj izgado.	-j
EDICTOS.
Don Antonio Zcimbraría alcalde mayor primero interino de esta cayila\ fc. ^
de ia ttanza y conducion de curnes á la hora y ea el parage de .que á l«g personas qu^ compongan la sucesión de M. Amonio —*—•—	° •—d	' Caceiespara que dentro de tercero día después del ultimo anun-
co8tumbre.	__ R- *—G	.	,
CONVOCATORIAS,	C'o comparezcan en la escribanía del actuario a
Ha dispuesto el ¡ár. alcalde m yor cuarto don Juan Pedro ^úigencia. de Espinosay Cutillas y por ante «ion José María Gamboa se	ur H
couvoquená to los los individuos á cuya instancia se hubsereu discernido entredicho ñ los bienes da i)a. Josefa Gregona, D,
Cándido v don Jo*ó Turres y Delgado, naturales del partido de Jesús del Monte, vecinos los dos ú tunos iei Horcón, y a-quella del de Ttpaste, casados la primara y el según lo y el D.
Jo-é viudo, y todos cuino le 49 años, para que dentro de 3 dias después del último anuncio sh presenten en este juzgado á usar tie su derecho en demanda verbrl contra aquellos, en concepto que no haciéudolo 8« accederá á la declaratoria que so icitan los promovemos y se prevendrá al 5$r. Auotador de hipotecas Je expida atestado de no tener inteidicción sus bienes.
C-3
Real Tribunal de Comercio.
Por auto provéalo p <r este tribunal se ha dispuesto man- ^ dar citar al apoderado ó agente cuesta plaza de la compañía d« ,^10 ttt,u*erden v deliberen loque estimen Seguros de la Coi uña para q le concurra a la escribanía de •s-te Real Tribunal 4 instruirse ds las ddigeucia- que ha promo "M" *"iU
Bor esta au primera carta de e licto c*ro. llamo y emolazo á D. Ji'^é Botino v D- Antonio Rodríguez [ ] Pica yon para que en el léruwuo de 9 dias conta loa desda est freh-t, se presenten en la Rsií Cárcel a mi disoo^ieiuu á descargarse de la culpa que l«s resulta en la causa f rrm id i p >r la reyerta que tuvieron coa D Pedro Luis de los Ríos, D. Francisco García Dosal y O. Jusé Gutiérrez, de la que resultó herido el primero de estos y golpeado el ú timo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Isa oirá y administrará recta y cusa >1 ida justicia y d« lo contrario fce Ies declarará rebeldes y coatumaces é incursos en las peoas de la ley, que as» lo tengo aun lado «a la referida causa. Habana v Niviembre 24 de 1852.—lambraña.—-Por mandado
d* su Sria.—Eugenio Pontón,	E *__O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Justo cian Félix y á D, Martia Tufion naturales do Asturias vecinos de esta, solteros envueltos en carnes, pelo freuie boca y nariz regulares, torcedores de tabacos, el primero de estatura baja, color blanco pálido, barba escasa de 25 años de edad v con una pierna contraida do resultas de caído á bordo de un buque por lo que está cojo y el segundo, es de estatura alta, color blanco rosa io barbilampiño y como de 2i años para que dentro de 9 dias se presenten ea U Cárcel pública d® osla ciudad á descargarse de (a culpa que les resulta en Jacausa criminal q ue se les sigue por golpes y heridas 4 D. Francisco.Rodríguez en unión de D. Nicolás Valle cierto de que lo hioieren se les administrar a justicia y da no se les decía rará locarso en las penas de la ley. Que asi lo he mandado á consecuencia da dicho juicio. Habaua N »viem iré 20 do 1852.— lambraña.—Por mandado <xe su dría.—B.*. Bernardo del Junco
E 3-0
AUTOS.
£□ las diligencias promovidas por María Francisca Norofla para acreditar la ausencia de esta capital de su legitimo consorte Pablo Rodríguez, ha dispuesto el Sr. D. Amonio Zain-brana Alcalde mayor primero se publique en la Gaceta el auto
?ue ha expedido en las misma-«, cuyo tenor es el siguiente:— {abana y Noviembre 24 de 1852.- -Vistos: «le conformidad con lo representado por el caballero Sindico Procurador general se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo que precede, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce. En su virtud, estando suficientemente aero itadfi la ausencia de esta capital «leí moreno libre B iblo Rodríguez conocido por Zamora, se habilita ea to. da su forma 4 la de su color y clase su legitima consorte María Francisca Noroñ , para que por sí y sin la concurrencia de aqaellpueda administrar sus propios bienes, cediéndolos, ena-genéndolos y traspasándolos, conferir poderes y revocarlos, co nao también practicar todas y cuantas diligencias crea convenientes á sus intereses, corno persona de au derecho, pues desde ahora para después se aprúeban»y ratifican para que en ningún tiempo pueda perju.iicar derecho de tercero: publiques* este auto en 3 números d« la Giceta oficial para general iu*eli geneif»: protocólese este expediente en el cuaderno de instrumentos públicos de la escribanía de D. Vicente Rodríguez Pe-vez y ttbóuense'lag costas ocasionadas.-—Antonio Zambrana — Ame mi.—José María Gamboa —Fecha ut antea. A —•
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad «le Santiago, con la consulta del Asesor titular y po« »ote el Br. D. Ramón de Ortega, 4 consecaeucia de las diligen eias promovidas por D. Jo^é GarbaloZ* haciendo cisión dr bienes asas acreedores se <%x señalado pura el remate de la casa y casilla del deudor si uad »s en la plaza de la iglesia de esfa ciudad retasada la primara en 5595$ 5 rs. y la segunda en 1297$
7 rs. los días 28 del corriente y 5 del próximo Diciembre á 1* hora v en e lugar de costumbre á fin de que el quiera hacerle poeturu ocurra al lugar ó aules á la escribanía á instruirse de •us rrt tenciones,	R—2
Ea el incidente á la testamentaría de D. Francisco Delgado v Da. Joséfi Ruiz Pacheco promovido por l>. José Francisc«» EchaiJe en cobro de pesos h t dispuesto el Sr. D Carlos Del*
6*d<» y Parejo alcalde mavor segundo de esta ciudad y por ano '. Francisco Pimentel que por tres números de la Gaceta Gfi c*al se intíme á los h-rederos de Delgado y la Pacheco el auto que a la letra dice.—H «baña y Setiembre 15 le 1853.—Vistos: no habiéndose presentado los herederos de I) Fra cisco Delgado y Da. Josefa Rniz Pachaco dentro del término legal á oponer excepción a’guua, llevóte adelante la ejecución, haciéndose trances y remate de los bienes en que se ha mejorado y en Loe demás que se reconozcan de la propiedad de los deudores sean sufic entes á cubrir los 1306$ 7 r«. que resultan adeu lar D. José Francisco Echaide, su décima y costas, prestándose fkéviamente por el acreedor la fianza de la ley de Toledo.— Garlos De gado y Parejo.—Ante mi Francisco Pimental. Asi aúsmo ba dispuesto dii-ho 8r. alcalde que el dia primero de Diciembre próximo á las 11 de su mañana se proceda en la« puertas de su juzgado al remate del potrero Sacramento, situado en el partido de Soledad de B*mba dos leguas del paradero del ferro carril de ese punto compuesto de 10 caballerías «Le tierra tasado en 10980$ y se mandu&nunciar para la mayor concurrencia d? Imitadores,	R—2
A consecuencia de la testamentaria de doña María Higinia Delgado y Rojo se ha pioveido un auto por el cual se manda que el día 2 de Diciemb'e próximo se verifique el remate de 3 casas de manipostería, tabla* y tejas situadas en el pueblo de Regla, tasadas las tres en 188 $ 3j rs.: cuvo rern ite tendrá e-fecto ese día a las 11 de su mañana en la puerta dri tribunal de d*cho ár. Arcald* mavor tercero D. Vicents de la Torre de Trassierra y por ante el Br. [I. Gaspar Villate se anuncia al púbtko por este órden para que el que quiera hacer proposiciones se presente ese dia y unt-s si quisiere á instruirse de las tasaciones en la escribanía del actuario.	R —3
En los autos que la representación de D. Francisco de Paula Hornillos sigue contra la de D. Juan H. Perdomo en cobro d« pesos, se han señalado los días 26, 27 y 29 «leí que cursa á las doce para el remate de tres negias y un inulatico, valorizados en 1300$, a fia da que lúe que quieran hacer proposiciones ocurran á la morada del Sr. Auditor en los dias y h »ra designados. Habana 20 de Noviembre de 1852.—Ldo. Plácido Manuel Borrego.	R —3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Vicente de la Torre de 'J’rassierra y por ante D. Gabriel de Salinas á consecuencia de la testamentaría del .Sr. D. N colas de Cárdenas y Manzano e&tá munUdo se publique en 3 número consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaü ones qu* de los bieuee se hacen á los menores herederos I). M uiuel y D. Francisco de Cárdenas y Herrera del modo siguiente: D. Manuel se adja ica primeramente ia cantidad do 27 8$ de que ha resulta do deudor en las cuentas presentadas por el Sr. inarques de Prado Ameno hasta 30 de Setiembre del año próximo pasado, las que tiene aprobadas con su curador el Sr, D. Fraucisco José Calderón > K—sell, la casa de la calle de la Lamparilla número 18, en 4937$ j eal de su avalúo, el cafetal San José v Animas tasado en 3^'100$ con agregación de los 1079 con 4 que importó el f»uto pendiente y los demas expresados por la nota puesta al p»é ue ia tasación de la mencionada finca situada en el partido de Guauajay compuesta de 4 caballerías de tierra con su dotación de esclavos de ambos sexos y distintas edades v demás nn«-xid«des: asimismo los esclavos Ambrosio mina ta->ado en 500$, Camila macua y su hijo ambos en 500$, Camilo muía en 300$; Ricardo macua en 500, Alejandro mina en 260, Candelaria lucumi en 300: una acción de 100$ de la Caja de Ahorros v descuernos de esra ciudad v los 16$ b rs. de dividendos pendientes de la misma: los 4*:60$ que diversos individuos recooacen á censo en terrenos de la hacienda Iss Virtudes: los 41 pe«os de réditos de censos hasta 30 de Setiembre del año próximo pasado que adeudan los icn^uaianos de las Virtudes, v finalmente un par de pendieutt s de brillantes en 420$: y don Francisco se adjudica el cafetal demolido Santa Teresa y el potrero anexo de igual nombre ca cados en el partido Je las Mangas de Rio Graude, couipu et * de 21 caballerías de tierra desmontadas, tasados con su doiucion de esclavos, animales y
I
vido D; Miguel Vaello, capitán de la polacra goleta española Purísima Concepción, para acreditar las avenas suf idas en *d buqud de su mando. Hab.ma 23 de Noviembre de 1852.— Fernando de Cuati o.	C —3
Por auto del fiir. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez á consecuencia del intestado del Exorno, sfñor conde de 8. Fernando de Peñalver y testamentaría de la Exuia. Sra. C mdesadel mismo titulo, ee ha declarado intestado el fallecimiento del*Sr. D, Gab iel Fraucisco de Sales deP*fiiiver, segundo conde de San Fernaado, y que por le tanto serun sus herederos aquellos á quienes por derecho correspondo, convocándoseles por tres números consecutivos añide que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por condue.o del actuario á deducir en forma el que crean les asista. C —3 Ha dispuesto el Sr. Alcalde ma>or cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D José María Gamb »a se conviqueu á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredicho á loa bienes de D. José Hernández y Díaz, natural de esta ciudad, vecino de 8an Antonio de las Vegas, labrador, cusado y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de tercero dia después de! último anuncio que tea-«irá efecto en la Gaceta, oficial se presenten en ei juzgado á usar de su derecho en demanda ve» bal, eu concepto que no haciéndolo se accederá & la declaratoria solicitada por elp»omo-veate y se dispondrá que el 8r, Anotador de hipotecas le dé certificación de no tener interdicción olgQaa sus bienes.
C —3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio JZrimbrana, por ante D. Eugeuio Pouton, á consecuencia de t instancia presentada por D. José María Hernández Zamora lecino del Pilar de estado casa lo encommdsro del rastro de ganado y mayor de eda 1 manifestando que las interdicciones puestea á personas de su nombre y apellido no le comprende *e ha dispuesto se cite por este medio á los interesados para que comparezcan al tercer d;a á deducir sus acciones apercibidos déla declaratoria que corresponda sino lo verifican.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu juritdiccion — Habana > N iviembre 23 de 1852.— ignorándose el p* rauero de l), Millun Pastor según infirma el ministro encargado d* citarle, cunvóquesele por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta Oficial paru que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este Tribunal á contestar la demanda estable eida por D. José 8ierra apercibido que por falta de comparendo se le con leñará en rebeldía.	C—
Alcaldía mayor 4.p de la Habanay tu juritdiccion.--Habana y N »vieiiib e 22 de 1852.—Hágase saber a D. Agustín Be-tancourt por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial que en la demanda que l*» estableció l>. Jum Fernandez ha sido condenado en rebeldía, y como fiador principal p .gador ,iel moreno Manuel Rojas « que dentro «le tercero dia le abone la suma de 51$ 4 rs. á que asciende principal y costas, y si alguna excepción legal tuviere que opoaer comparezca á deducirla en di«*h«itérra no que se le administrará recta y cumplida justici«.—E-pinosa.	^	—
Alcaldía mayor primera de la Habanay tu jurisdicción.— Habana y Noviemoie 23 íe I8u.\—riégase satier a U. Eva isto
f.	.	i.i	.	. i* . i ^-i _____________
evH**ii*r una C 2—0
Por «uto provjido por el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante D. Francisco P tu ncel, se ha declarado intestado el fallecimiento il«l ino»eno Juan de Dios deCirdeuas y por sus herederos á los que por la ley correspott ia á los que se manda convocar por tres nú ñeros de la Gaceta para que dentro de 9 días después del úitiuio «nuncio comparezcan a deduc ¡r el derecho con que. se crean asistidos.	C 2^—O
A consecuencia -to autos del concurso del Teniente Coronel!) Fé ix de	incidente decaí ficaoon ha dis-
puesto el Ex ino. Sr. Capitán Gmeral con 1« consulta del Sr. áu litorde Guerra interino v por ante D. Lorenzo de carraza bal se cite por medio le U G iceta Oficial ea tres números consecutivos á todos los acreedores del referido teniente coronel U eft », para que á las 11 del día 9 Jal corriente asistan á la fun*» qu* se ha de celebrar en el estudio de dicho Sr. Au litar l na d- q i* msbui lo de lacalificacion y gradu teion «le los tos acuerdan > deliberen lo que esnin mente, con apercibimiento de que tendrá efecto el acto cual-
quiera quesea el número de los que coacurran. C 2- 0 Por auto proveído por el Sr. femente Gobernador político y militar de la ciüda i de Santiago coa consulta del asesor titular y por ante ei Br. D. Ramón de Ortega, ea 20 del corriente se ha decláralo iniestalo el fillecimiento de Da. Rita Herrera vecina que fié dei Gustan, y por sus herederos 4 l is que coDfurmeá derecho deban serlo convocándoseles para que dentro de quinto dta comparezcan 4 deducir el que les asi ata á consecuencia de este juicio.	C 2—0
En la 8umaria formada por hurto de dos yuntas de bueyes de D. Andrés García está mandado por el Sr. 'Teniente Goberj andor de la ciudad del tíejucaly por ante D. Pedro Aguiar con laconsul a del Asesor titularse convoquen en tres nú.ne*os de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho para que se pres nte dentro de 5 di «s después del último anuncio siendo las señas de dichos bueyes las siguientes: una yunta bermeja india el Lias grande toruno y el otro con este hierro JR en el tarro derecho por delante y en el izquierdo detras y la otra yunta bermeja lavada con el hierro de la hacienda y el uno de los dos es frontino bragado y coliblanco.	2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor B. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado que por tres números consecutivos de U Gaceta se cite a D, Antonio Miquel que según noticias vivió en una casa situada entre la calie.de la Muralla y (a Plaza del Cristo, hallándose aquella en uaa traviesa, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á evacuar un acto de justicia.	flh	C 2—€>
Por decreto del Sr. Alcalde oRyor primero recaído a comunicación del Sr» Tenieuta Gobernador de la eiudad de Santiago y por ante 1). Eugenio Ponton en los autos promovidos por los tire8. Dragues hermano y compañía esta mandado que por tres números de ia Gaceta oficial se haga sab-r á U. Manuel Orteg», D José Dotres, l>. José >lartt {ciarte, I). Dionisio Roig, D. Juan de Menocal, D. Diego 8i!veira, D. Pedro Martínez, i). Pedro Salazar y ul dueño de la fundición de Sao L rearo como «creedores de dicho juicio, que el día 6 de Diciembre pióxiino entrante a las 10 de su ra .üxaa comparezcan en dich Tenencia de Gobierno con sus respectivos comprobantes a efic to de celebrar un acto da concurrencia, á instancia del Sindico, con apercibimiento los que no asistieren de q je el juzgado procederá ácahfi :ur los ciólitos con arreglo á U relación presentada por los deudores.	c /—u
Por auto leí d . Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante !>• Joaquín Trujilio se ha dis puesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del lugar en que se encuentra un mulo que se burló á Miguel Argente el dia 2 del actual, para que dentio jrte tres d»a9 ocurran i manifestarlo por ante el actuarjo, siendo í»s sen is de dicha bestia las siguientes: de 7 cuartas de aliada,color retinto dotado, con iuinuca de la artillería y un esperubau quemido en la coyuntura de la pata izquierda.	C 2—0
Por auto proveiiJo por el Sr. !). Juan Justiz Teniente Gobernador político y militar del puerto del M «riel * on la consulta del Sr. Auditor I). Félix Ürucet Asesor titular v por ante D.
cortearse 6¡ aumento que la planta da la de coaubilO dad debe tcaer, cuuforiaAudouiú cea lo que me ha propuesto mi ministro de Hacienda, rengo en decretar que se aumente á la planta actual de la dirección de contabilidad déla Hacienda pública una plaza dotada con et eneldo anual de 49.099 ra. para un jete de admi niatrac.on que, bajo la dependencia del direator general, con arreglo á au9 instrucciones, y auxiliado de los oficiales y subalternos de U misma depeudenc a que se pongan á sus órdenes, se ocupe en ios trabajos de la reuacciou de los presupuestos generales del Catado.
Dado ea pa.ac.o á 5 de Octubre de 135Í. — Ea.S rubricado de l» R -al mano-—El ministro de H.cien Ja Juan Bcaro Murillo.
—Venguen nombrar á don Pablo deCifuentes, subdirector prmero de la dirección general del TVsoro para la pl <x i d a jefe de la redacción de ‘os preiu pues tos genera es del Estado, que por mi Real decreto de esta f.-cba he tenido a bieu aumentar eu la planta de la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública.
Dado en palacio» 5 de Octubre de 1852. — Rubricado d U it'al mauo.—El ministro de Hacieuda, Juan Bravo Murillo.
—Teniendo en consideración las particulares circunstancias que concurren eu don Benito Fernandez Maquieira, diputado á Cortes, vengo en disponer que se encargue eu comisión Iel desempeño de ladnec-ciou general del Tesoro público durante el tiempo que el propietario don Eusebio Rodufo haga uso de la I-ceucia que le tmgocoucedj la para restablecer su salud
Dado en palacio S 5 de Octubre de 1852.—Está rubric do de la Real mauo.—Elmiuistro de Hacieuda Juau Bravo Murillo.
—Vengo eu nombrar para las tres plazas de subdi -rectores Je la dirección general d i Tesoro público, por su órden, á don Eduardo Kcly, que lo es tercero a don José de Sierra, y don Pedro Salaverria, oficiales de la clase de prime.os de la misma dir< rcioa.
Dado en pal .c'o a 5 de O cubre de 1852.—Está rubricado de la Real mano.—El miuistro de Hacienda Juau Bravo Murillo.
Real órden.
Árt. 38- El contador, «a en doble carie,.. , terveutor de la tesorería central y encamad^ ,íe labilidad general de la caja, tendrá las atrib*1* *
obligaciones siguientes:
«Oí.
CIOQftg
•Difluí*
1.	® Intervenir la entrada y salida de m efectos que sa verifiquen en la tesorería . meti:ica
2.	° Practicar Ls liquidaciones de losinr''*1’
los depósitos que hayan de pagarse rcr 1. J*r*4e* i sorería,	» ur ‘a mism. .1
3.	° Cuidar de que se comprueben con
tivos talones Isa cartas de pago, y je qu. los requisitos y formslidadea que corresponH* 0Ut,ri de pr-ataran intervenrlon pa a ia devolución d«B|*U'' pósitos y los demás pagos que hsyau de h * '"*ír duha tesorería.	nde»rje ,
4.	3 Extender los cargaréraes de las eant's
brl etes de garantía que el Te„ iro pase á an , ><ie'
5.	3 Ex'ender los librarniei.tos para f„r(n¿?or®,i-entregas de meiiliro que la tesorería central ,? 'ÍSr ls hiciere á la del Tesoro y los demas que deh * 1,1 e<j
La Reina (Q D. G ) á quien he dado cuenta de la comunicación de V. S. de esta fecha, en la que, a-rat mío la voluntad de S. M. acepta V. S. el cargo en comisión de director general del Tssoro, y hace renuncia a favor del E‘tido del sueldo señalado ü dicho destino, se ha dignado aceptar su ofrecimiento y d is-poner se deu á V. S. las gracias en su Real nombre por su desprendimiento.
De Real órden lo digo á V. S. para su satisfic-oion.— Dios guardo á V. S. muchos años. Madrid 5 de Octubre de 1852.—Bravo Manilo.—Sr. don Beuito Fernandez Maquieira.
La comunicación que ¡e cita es la siguiente:
Excmo. Sr.—Acatándola voluntad de la Reina [Q- I». G ] y deseando ser ótilá la nación, acepto la comisiou del cargo de director general del Tesoro pú tilico que S. M. se ha dignado confiarme por su Real decreto de esta facha, rogando á V. E. se sirva ofrecer á S M. la reuitucia que hago á favor del Estado del sueldo señalado a este destino.
Dios guardaá V. E. muchos años.—-Madrid 5 de Octubre do 1852.“-Excmo. Sr—Benito Fernandez Maquieira.—Excmo. señor ministro de Hacienda,
2. 3
3.	’3
4.	3 Y 5
-_____ „ _____... i Juné jS joane, a consecuencia de los autor seguid.»« sobre ave
I iuarte t>or medio de I« G iceta oficial ea 3 números cousecuti- •	.	* r	,	.	. ,	&	,r.
u 1	,	;	. i „ a	a	» n<uar el autor ó «more* le la muerte «iel inoren > H ^inio Via
vos aue oor su re be di« ha sido con (entelo k oa^ar dentro de 3	.	.	,	.	...	-
.•	* «» »«	'i»	,	no* \a ” *lrt01 „„„ ri monte, esta dispuesto que por este orden entresnumerosctm-
■lias a Ü. Matías lorres la suma de 119$ de principal con mas Hecut¡y08 |a iíttC, 1	•
5$ de costas que le demanda, puliendo ocurrir en el término cundo á hacer uso de las excepciones de que se crea asistido. —¿Tambrani.	^ C —*
Real Tribunal de Comercio —A consecuenciade los autos de la primera sección -Je 1« q t.ebra de D. Flnvio d8i Castillo, se ha decretado lo siguiente: Habana y N«)vi*riiore 23 de 1852.— Eu conformidad de lo que dispone el art. 199 de la ley de enjui-ciam ento convóquense a los acreedores de esta quiebra por medio de la Gaceta oficial v Diario •!« a Marina en tres núms. consecutivos y por edict03 que se fijaran en los estrados del tribunal y sitios acostumbrados, para que los que se consideren con derecho á oponerse tegalinmte al convenio celebrado en la juuta general tenida en ll del mil próximo pasado, ocurran á deducirlo dentro 1« 8 lias, apercibí loa «n su i«-f-ícto de pro cederse á su aprobación. Asi lo proveyó y firmó el Sr. Prior i»or ante mi »le que doy fe.—Prñasco.—Femando de Cistro.— Habana y N «viembre :4 de 185.’.Fernando de Castro. C —• Ha dispuesto el Sr. Alcalde ma*or cuarto Ü. Juan PeJro le Espinosa y Cutillas y por ante D Jo ó María Gamboa, se convoquen á todos los individuos á cu» a mstuucia se hubieren discernid t entredichos a loa hienas de Da. Catalina Valdes, hija '•spósita de la Real Casa de Maternidad, de este vecindario, soliera y mayor de edad, para que dentro de tercero día después del úitirno q «e tendrá lu¿ar en la Gaceta Oficial, se presenten en este juzga io á usar de su derecho en demanda verbal contra «quel, en co'ieepto deque no haciéndolo se accederá a la d • clar&toria que solicita el promoveno* y se preveo ira al Sr. Ano -ttidor de hipotecas le expida atestado de no teuer interdicción 4 sus bienes.	E —*
Por auto del 17 del corriente mas, proveído'por el Eterno. Sr. Comandante General del Apostadero coa la consulta de* Sr. Auditor del rama > y por a »te el L lo. D. Plácido Manuel Borrego, ealos formados por Ü. Nicolás Lope/, solicitando esperas de sus acreedores est t mandado se cite á todos aquellos para que concurran el 29 del presento á las 12 en ia Auditoría a celebrar la junta pendiente apercibidos de q ue estarán y pasarán los que faltaren por lo que acuerdeu lus asistentes.
Alcaldía-mayor tercera de la Habana y su j ur ¿adicción-.— Habaua y Novieuibie 24 de .8o2. — Hab éauose usentudo de at. ciudad después de verificada la primera citación en persona D. Joaquín Gutiérrez, según inf riña por diligencia ei ministro encargado de la segunda, convóqnesele por tres oúmaros consecutivos de la Gaceta Oficial par« que 4 primera audiencia lespues del último anuncio se presente eu eate tribunal ¡k con-estar la demanda que en cobro ue pesos y acto verbal le ha establecido D* Nicolás García Valdes apercibido de c¡ n ienarse-leenrebeldía y al pago de principal y costas.—Trasrierra.
C —•
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición de este Tr* buoai se hace rmuer po» e >te otdvn h los acreedores de Ja quiebra de D. José Firnes .Vlercadal haberse srñ rlado nuevamente parala primera junt« general el día 29 del corriente & i As ll do la mañana para cura asistencia se les convoca. Habana y Noviembre 23 de 1852,—Fernando de Castro.	C — ’
UE OFICIO.
Por auto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre dé Trassierra y por unte D. Gabriel de fi
i Suli-
nas consecuente á la sumaria formada por ei asalto y robo be cbo en la bodega de doña Catalina Pons, situuda en la calzada »Iel Cerro en la noche del 7 del actual, de 10 platos, 2 cazuelas,
1 cubiertos de hierro y un mantel viejo, se convoquen por este órden á )«s personas que puedan dar ruz.rn del hecho a fin de que se presenten en el juzgado por conducto del actuario • de clarar lo que les constare sobre el paiticular. . C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡Santa María «leí Ros» rio con consulta del Asesor titular y por ante D* José Vliguei Barroso en las diligencias criminales de oficio para averiguar el motivo que causó la muerte le D. Antonio Perez, esta dispuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que eu el ¡ término de quinto dia se presenten en el juzgado á deciarKr lo j que íes conste, cemo asimismo esta dispuesto se convoqus al i pariente mas cercano del referido Perez, para que se presente á ! manifestar si se muestra ó uo parte en dicha causa.
C • -O
A consecuencia de los autos criminales firmad *s sobre a- ] veriguar el autor ó autores de la herí la inferida 4 i). José del j Joro de la que le resultó la muerte, «e ha dispuesto oor el ¡Sr. j Alcalde ordinario de primera elecciun de la villa de Guanab«-
riguar el autor ó «inore* le (a muerte del moren » H ginio Via lesto que por este orden en tres números con aceta se inquiera de los parientes inus próximos del citado Viainonte si quieren o no mostraise parle en el procedimiento 4 fin de que comparezcan en este juzgado á verificarlo.	C 2—O
Por auto que ha proveído el 3r. Toniente Gobernador de Jaruco con la oomuita del Asesor timlar ür. D. Luis Navarro y por ante l>. Jo-te de la Cruz y Vélase o se declara intestado el fille¿nn«emo de L). Rifael Raedora, y por sus herederos á los qu i por,.ier-cho coi responda; v dispone convo ar á esión por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado a deducir et que lea asista.
C 2—0
Real Tribunal de Comercio —^or auto de 00 del actual proveído por ei fte d Tnüuoai de Comercio de esta pl .za en el inc» lente a la quiebra del Pbro. D. Francisco Tomas de Z*tdi-var furnia lo p »ra cobrar at capitán D. Francisco de Laguardia cantidad de pesos, está mandado se cite nuevamente por este orden á los acreedores de d»cho oresbiteroy a los »le U quiebra de D. Jacinto Hervías para que coucurr«n el día '16 del actual a las 11 de la m >ñ »na en la sala de audienciadel tribunal á fin de que reunidos eu junta se instruyan de las proposiciones de transacción y pago que hice Da. Cristina Laguardia y manifiesten si las aceptan en tudas sus panes, bien entendidos que tundra efecto dich» junta con cualquiera que sea el número de ios que asist i i, y que loa concurrentes estarán y* {»asarán por lo que en ella se acuerde. Habana y Noviembre 22 de 1852.— Fernando deCaS'ro.	0 2—0
En la causa criminal formada por robo de un cabalio de i l). Joaquín Codazo esta mandado por el Sr. Teniente Gober-‘uadorde la ciudad de Bejucal con lacousulta del asesor titular y por ante i). Pedro Aginarse convoquen en treJ números con-secuiivos de la Gaceta 4 las personas que se consideren con derecho 4 un caballo color aluzan encontrado en el lugar don-fie estaba el de Col azo, pura que dentro de 9 dias después del último anuncio se preswuteu.	C 2—O
por ei ¡3r. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del Asesor citu ar y por ante D. Pedro Aguiar, se ha ra »a .ado que se convoquen por tres uúmeros de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de quienes fueron cuatro hombres blancos que la noche del 15 de este mes como 4 las S saltaron y robaron en el parage titulado la Ceiba del Conde en el partido de Q iivic«n al moreno Pío Marín, para que comparezcan dentro ue auinto dia después del úiumo anuncio en ei juzgado de dicho Sr. á deciarar.	C 1—O
Por auto proveído {»or el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante don Gabriel de Suiiit-.a se ha dispuesto se convoque en 3 números de la Gaceta Oficial a las personas que puedan dar ruzon ue quien sea e! autor del hurto de un caballo de la pro-piedad de t«. Jo-é Yrtutide color dorado, de 6 á 6j cuartas de alzada como de 5 años, con dos sobrehuesos en las patas delanteras y el ue la i¿quierda,l«» tiene recientemente q uemado y en ella se ie hu forma.]»» una llaga que lo hace cojear de dicha pata, teniendo ademas un lúceiito Dianco enia fíente, y cuyo caballo fió hurtado entre 6 y 7 de la noche del l. 3 del corriente de ¡a poit.iil» de la casa de salud de la Q tinta d-l Rey , barrio de Omoa, extramuros de esta ciudad para que comparezcan en el juz »ado ul t«*rcer dia deepucs del último anuncio a decl arar o que les conste.	C 3—0
En la causa formada contra D. José Salda por hurto de dinero en la casa de Da. Concepción Pedraj « ha dispuesto «1 Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas y por anta D. Antonio Regueyra, se convoque eu tres números de la Gaceta a D. Francisco'Tardío p ra que comparezcan en la escribanía del actuario a evacuar cierto acto de justicia.
•	C 3—0
Aproximándose el parto de la Serta*, fleüora ia-frota doQa María Luisa Fernanda, duquesa de Mont-pensier, y queriendo la Reina Nuestra señora que las ceremouias que tengan lugar con este motivo se celebren cou todo el decoro que corresponde k ia digo;« dad de su augusta hermaua, se lia sorvido mandar que coa arreglo al programa aprobado y publicado cou igual motivo en U Gaceta del juéves *24 de Julio del aü i último, sa proceda rumsdiatainenie por los res pectivos ministerios y por la mayordotnía tn»yor de palacio a proponerá S. M. por conducto de la presidencia del Conseja de ¡VI n stros, las personas que, residiendo en Sevilla, pnedau representar lascnrporatMo-nes del Catado á quieues corresponde asistir al art*> de la presentación y bautismo del hjo ó hija que S. A. diere á luz.
Al propio tiempo ha tenido ábien S. M. dispone» que el señor Ministro de Gracia y Justicia delegue sus facultades en la persona que por su rango haga sus veces eu el concepto de notario mayor de los reinos para autorizarlas actas de la presentación y del bau tisrao.
Es asimismo la voluntad de S. M* que por 1¿ ma-yordomía m«yor de palacio se designeu las persouac-que hayan de componer la serví lumbre de S. A. en lugar de las que se trasladaron de Mrdrid a Sevil.« con igual objeto en ocasiones eemejautee, y que po» el miuisteriode Estallóse signifique al cuerpo de diplomático extraugero acredita lo en »Madrid que si bie-* S. M. vería coa particular satisfacción que algunos de sus individuos 8« presentasen en Sevilla para aumentar la solemnidad de las ceremonias, omito su auseui-ia de ia có'te pudiera perjudicar al despacho dalos negocio* que les están eni'omeodados por sus respectivos gobiernos, cree S. M que todo pudiera concillarse des'g oándose por el cue¡po diplomático un individuo de su seno que, en nombre y representación de todos lesq i«-le componen, “grita á ¡os actos ya indicados.
— Ademasla Gaceta publica el siguiente Real decreto: “En atención á que por diferentes resoluciones d* mis augustos abuelos y padre «*e determinó que los hi jos deinfiutes de Espaft», nietos de Reyes, fuesen te uidos y reputados como iufuntes, y queriendo dar una nueva prueba de mi Real aurecio a mi muy querida hermana l.i infinta doñ » María Luisa Fernanda, y á su esposo don Antonio »María Felipe Luis de O-lea is, duque de Montpensier, vengo eu disponer que el h.'j .* óbja que dicha mi h«*rm na diere <a luz eu su próximo parto g»»ce las prerogatívag de infante d? España, y mando que se te guarden las preeminencias, honores y demás distinciones correspondientes atan alia ge-rarqufa.
Dado en palacio 5 5 de Octubre do 1852.^—Está rubricado de la Real uiairu.—Refrendado. — El pro-sideutedel Consejo de Ministros.—Juan Bravo Mu ril ío-*’
üAUlilA Uli LA HABANA.
Jueves 25 de Noviembre.
NOTICIAS NACIOÏALS8.
____ndieroo ios aumento» de las cil
riaa «ie «*1* ciudad aituadaa ea ia c*
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales decretos.
Tsaieoilo en cunsiJoración que loa reglamentos de coa con la consulta d.I •»«enor titular y por ante el Br. I». l’e- organización del ministerio de Hacienda confieren &
dro Gslindo en la escribanía del menor D. Luis Justo »Unn,!ia	..„.„i t.	u.i.n.i „ ;__ .	,
que por tres número» de la Gaceta oficial ea cite á l). N.cola»;la dlrecU»n g0ueral de contabilidad, ademas de las del Joro para que dentro Je quinto diaklespueg del último anun- i v«*stas stribucioues que emanan de este ratno impor-cio se preBeDte en la escribanía del actuario á manifestar si tantísimo de la adm¡aÍ8trucion pública, la no menos quiere 6 no haceras parte en dicha causa, en el concepto de¡ interesante de redactar ios presupuestos del Estado que ai no lo verifica ae le habra por separado y continuará por L...^	Jn.nmnnnn. »	;
.na debido, «rámdes.	C — O q'»o «dbteu para desempeñar las pr-meras cuenta ya
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Gua- aquella dependencia con geftíaque secunden al direc-nabacoacon la consulta del Asese titular y por ante el Br lor general, no sucede lo tn<smo respecto de la redac-
ancaidad«. en	I .a, ma. ibj É 4 ra. qa. !»• Pedro G.lmdo te dmUra intratado .11 tallecimicmo de don don de los presupuestos, trabajo que, habiendo sido
a fi ca», I Jdo. acceso- J«é C'acencano Ba.axo, y por ao» heradcrO» a lo, que con- u|lleto fin ntrM	d„ rnmidimiA« pQn^nioln. nn.
Hguaa à la c*»* número 18, tasadas is uua . o 176.$ 7| re., y la i oirá en 1675$ i w*: asHm»ino35$ 4 r«. que de alquileres d« las
.	/”“■ I forme á der-cho deban .e,!o, > »e le» cootoc. pata que dentro i ül*Jet0 e“ otraá éPoc?* de. eom.smues especiales, por
*	_ P- _	^ |a de quinto dia ocurran á deducir el que les asista. O *—O	exigir su acertada ejecución uaa atención asidua y un
mensa u« «o»	Et Sr. D. Lorenxo de Busto y por anta D. Gabriel Rnmirez; estudio constante de todas las rentas y de ios gastos
d'-brn loa inquihiKK, » tío »j«. rato ei pnJcipal «J«U85<:$ ba dispuesto te convoquen a las personas que puedan dar raz.jn públicos, pesa en el día entera y esdusivatneute sobre
IA J. téJno. .MiciJua b..ta «1 30 de aa.a puMicaeiun m b.c para q is ai
Beba. adiudiaacK»»«« a. er~.»t. coaducto dai actuario — ——---*Kwrl—“•	portaneta requiere, puesto que, sin recargo del presu-
Vttftss?*; lzz p—y ru e,cooomía "bt8oid4 p- ••
K	reciente reforma de otrie direcciones generales, puede
J» M.ubra deTlíko^Ll ,>no Nar.njo «o la p'az. d.l Va^Kír k qu»*n causar un 2 b.íidaf, dad de proporcionar a la citada depeadenci» los ine-»1 b.» qói.i q a icr. iriiurar * ®° d* que compare acan en el juag.de dentro de tercero dia k dioe de desempeñar este eervicio del modo que su itn-p. coaJuctu del actuario ***	doeaa,aa ee^.*tiefci opottaeo.	-—O portancia requiere, puesto que, sin recargo del presn-
REGLAMENTO para la administración, contabdida.l y órdtn interior de la caja general de depósitos.
(Finaliza.)
10.	Promover la traslncion & la caja y sus dependencias de los fondos en metálico que p< r disposiciones administrativas existan actualmente con calidad do depósito ó en poder de otros depositarios.
11.	Disponer las traslaciones á la tesorería ceu tía! do la caja del papel eotregado en provincia, con arre»lo á lo que se dispone en el art. 7- 3 de esta re-g'aoiento.
12.	Resolver las reclamaciones que hagan los deponentes on solicitud de que la devolución de sus de pósitos se haga eu distinto punto que el de la ¡mpo-sic on.
13.	Tomar conocimiento diario del movimiento de fondos y efectos que se verifique en la tesorería central.
14.	Cuidar de la puutual publicación de lo» estados semanales y de las cuent-s trimestrales de operaciones de la c-ja, cuyos documentos visará.
15.	Adoptar todas las medidas y prácticas mas convenientes y espeditas para el buen servicio del establecimiento, proponiendo al ministerio aquellas que no considerase en la esfera de sns atribuciones.
16.	Conceder licencias temporales que no excedan de dos meses á los empleados de In administración central de la caja.
17.	Suspenderlos, cuando dierea motivo para ello, de empleo y sueldo, pouióndolo en conocimiento del ministerio.
18.	Dar cuenta á las direcciones generales de que respectivamente dependen los contadores de Hacienda pública, 1»« tesoreros y los administradores y depositarios de los partidos, de las faltas que estos cometieren como agentes de la administración provju cial de la ceja.
Y 19. D«r á la comisión inspectora cuantas explicaciones le exija subre el servictu del establecimiento.
Art. 34. El director s ra con el contador y el tesorero uno de los claveros del arca de tres llaves de la tesorería central.
Art. 35. El subdirector sustituirá en casos de va-caute, ausencia ó enfermedad al director general, e-jercieodo entóuces las mismas atribuciones, y bajo igual responsabilidad que el director ¿eaeral.
Fuera de dicho» casos, »1 subdirector desempeñará los trabajos j encargos qus le confie ei director.
dirse para formilizar salidas de foudos v8»?0 fIpe ia tesorería ceutra'.	®ctoj a.
6.	3 Concurrir á los arqueos semanales
sui!es, y á los extraordinarios que di»nUs¡er^ rei-tor.	e ei di.
7.	3 Comprobar diariameute con la tesore
tra' el movimieuto de entrada y salida de fouiL % C*° feetos,	?e
8.	3 Determinar las operaciones de contal
que en cualquier caso deban i>'acucarse, tant,, ' 1 , lacion a actos que hayan do Vitrificarse eu |a [°nr'| na central como eu las dependencias de l-.* ea"r'J Cia».	** f,ruf"
9.	3 Redactar los estados semanales y |ag 0
trimestrales y anuales de las operaciones *m*1 en todas las dependeoclas de la caja qoe deb6n _ Vpl carse en aquellos perb.ilos.	u ’
10.	Exij.r de todas aquellas dependencias l8J
ticias que uecesite para la mejor redacción JB g n' f bajos.	1 “u
11.	Proponer al director general las medi,|-,s ¡j contabilidad que convenga adoptar, couciiianjM ’ rx ictitud con 1» expe lición.
Art. 37. El-conttdor sustituirá en casos de ans | cia, eofotnedsd ó Vnc..nte del ¡¡¡rector y de! Bulnj,'"l tor al primero, y fi su vez -erá sustituí lo en |a "6t r taduiía por el empleado de la misma dcpondenc¡jC"ri'L graduarlo.	It—
Art. 33. El contador llevará, con relación S |a* tabilidad particular de la tesorería central:
1. ° Diario de entrada y salida de fondos y «r,., Diario general.
Libro mayor de cuentas generales.
Los auxiliares que considero necesarios.
0 Los rogistros de inscripción de los d«na L sitos acomodados á sus diversas clases, especies y Coi) I sideraciones.
Con relación á la contabilidad general de laca , I
1. °	Diario general do entradas y salidas en t0j’41 las dependencias.
2.	3 Libro mayor de cuentas generales por concep. I tos. abrazando las operaciones de todas aquellas.
Y 3. 3 Libro de cueutas particulares á esds u0„ I de los depósitos que tengan lugar en la tesorería ctj. I tral y en las dependencias de provincia con la debí), separación, en cuyas cuentas deberán aparecer consij nadas circunstanciadamente las especies y enndici» I nes de los depósitos, los abonos de iuteréa que corre, I poudao, los pagos á cuenta, y todas las Operación», I hasta su definitiva devolución.
Ea las cuentas de los depósitos que consistan »n I papel, se consignarán detalladamente los pormenor», I de los documentos que los coustituyesen.
Y finalmente, toa índices y repertorios para facilitar Iss operaciones.
Todo9 estos libros y registros estarán autorizado, | en la portada con las firmas del director, subdirector j del conta lor, y con su rúbrica las detnss fojas.
Art. 39. El contador fundará su contabilidad ge- I neral eu las cueut.» que rindan los tesoreros al tn- | bunal, al cual se remitirán por conducto de aquel jo,-nficanlola redacción general trimestral que eu su vi». I ia furme, y en los resultados de sus libros y asieunn.
Los estados sema nales los formará con vista del» ctas de arqueo que en los mismos períodos le rern.-lirau los tesoreros y los depositarios, interveoidos pnr I >s contadores de provincia y administrador de tus partidos.
Art. 40. La contabilidad de la caja se llevará por I método de partida doble, y para ello habrá un teuedor le libros á las órdeues del contador.
Art. 41. El tesorero tendrá las atribuciones y obligaciones siguientes:
1.a Recibir con intervención del contador los fon -los y efectos que ingreseu en la caja, tanto á título d» depósito como por cualquier otro concepto, expidimi-lo las correspondientes cartas de pago.
Entregar, prévia ordenación d«l director general ó intervención del contador, el metálico y Jema» valores que deban solverse á loa deponentes, ó pasarse a las cajas del Tesoro, recogiendo da los perceptores y del teeOrero ceutral de aquel, los corrospondienus recibos.
3- a Presentar al cobro lo3 cupones y reclamar lo» livideitdos de los titules de la deuda pública y demos fectos que existan en la c.ja en lo» plazos que cor-espouda, con intervención de la contsduiía 4. a Pasar al director general nota diaria del Ingreso y salida de los fondos y efectos, temn nadas qu< emt las operaciones del dia. *
5 a Vigilar por la seguridad dalos caudales y valores pues os a su cargo.
6.	* Nombrar bajo su responsabilidad el cajero de a tesorería.
7.	* Elegir quien bajo la misma resp fiune las cartas de pago y cargaremes en los m,>tns■'t0, jUH por enfermedad ú ocupación oo pueda verificarlo' laudo antes conocimiento de ello y de la firma del su»-ituto al director general y al contador.
Art 42. Es responsable «I tesorero de cuilquier pago indebido que bici * • á persona incompstenio P#ra percibir los foudos ó tf cío».
Es responsable en caso de ilegitimidad del P8Pe de que se hubiere hecho cargo, si lo huoiese recibí 0 siu previo reconocimiento.	.
Lo es también única y exclusivamente de cu» * quiera distracción que se hiciere de fondos ó efec109 que no se hubieren trasladado al arca de tres llaves.
Art. 43. Eu los casos eu que el tesorero hubiere
ausentarse con licencia, sera sustituido, para
la recep-
las
ion y entrega de los fondos y efectos, por la p0r,oUa que bajo su responsabilidad mimbre, dándola á reco uocer al director geueral y al contador; y para el e pacho de los negocios, por el empleado mas gradua de 'a tesoreria.
Art. 44. El tesorero llevará los libros y registro
siguientes:
l.° Diarios de entrada y salida de fondos y fectos.
2- ° Registros separados de inscripción según clases, es-,'ecies y condiciones de los depósitos.
3. ° Diario general.
4. 3	Libro mayor de cuentas.
5-3 Un registro donde se consignarán ab|lülin^a
oor los documentos de los depósitos que consistan
PSP91- ,	|e#.
Remitirá al contador actas de arqueos sem8D,Biel Art. 45. Rendirá cuentas trimestrales de can ^ y efectos al tribunal de lus del reiuo, cuyo carR0^^ tificará con certificaciones generales por c0UC| bra. que estenderà la contaduría, y la data, con los 1	^
mientes, caitas de pago, recibos y demas «»ocurne^ que procedan, remitiéndola por conduelo dol con a con uon copia ademas de su redacción y reinen para que obre en la contaduría los efectos corre p diantes.	..
Art. 46. En la administración provincial, -jg bernadores ejercer in, respecto tle las dependeoct ^
la caja general, las atríbucioues de inspección, or	.
non de pagos y demás funciones que ^	°
director geueral, y con análoga reflpcmftb"11 a< .
Serán claveros con el contador y e ,flíí J0ly le tres llaves donde se custodien loe o
arca
efectos, objeto de depósito.
Art. 47. Los contadores las provincias y loa adm
de hacienda
¡uistradorea de los Pojá-
ronlo agentes de intervención, y los tesoreros y ^	,f¡
positarios como agentes ele la recepción de o^
t«>s, ejercerán sus funciones respectiva» en	ga-
no» desigu-dos al contador y al tesorero ( e a ^ neral, y bajo auálogas responsabilidades segu
sos.	rán
Llevaráu sus libros y cuentas, y conser ^	0„.
caudales con entera iudependeucn» de los c° dieutea al Tesoro.	ieDta»’tr*'
Art. 48. Los tesoreros rendirán sus cu,eDOgita-mestrales al tribunal, refundiendo las de r(l¡n,d» rio», y la* remitirán con la justificación dele