muwaam&i
4t¡5faii*i,Jos íj^e ds ng tildarlo se áfi-csdeti 6 U ¿aclaratoria del promoreac^, ? eeprevendrá al Sr. Ajwtador de hipo-toca« le expida atestado da no tener entredichos 6 sus bienes.
C—?
Alcaldía mayor primera de la Halaría y su jurisdicción. — 2*5*°* T Oatubre /6 de 185¿.—Hadase saber A üa. Eüza por medio de la Gaceta oficial en 3 córner os consecutivos que por su rebeldía ha sido condenada 6 pagar á 1). Joeé Menúez 6 á su apoderado el Dr. O. José Marta Faura en el término de quinto día, la suma de 150 ps. príacipa! y costos qne le demanda: pudiendo ocurrir en la propia dilación á hacer valer las excepciones de que se crea asistida — Zambrana.	2
Ha dispuesto el Sr. D, Juan Pedro de Espinosa y Cutillas Alcalde mayor cuarto y por ante U. José Mana Gamboa se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, la persona que haya escrito y dirigido la carra cuyo sobre-escrito dice “Sr. D Antonio Betancout, N-*w Yo'k” para que dentro ds 21 horas después del último anuncio, se presente en el Juzgado en hora>-deandiencie á practicar su apertura, en concepto que no haciéndolo ee procederá á ella y á lo demas que correenonda pa Tindoie t do perjuicio.	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero interino, y por ante l). Eugenio Pnnron, recaído á instancia presentada por ü. Manuel Martínez García, natural de Santander, vecino de esta ciudad, estado casado y mayor de edad, con objeto de acredita que les entre íichos discernidos á personas de su mismo nombre y apellido no le coinprehenden,se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen ó. los indivi s daos á cuyas instancias se pusieron; para que á primera audien oia después del último anuncio, comparezcun en mi Escribanía 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos de lo un« haya Jugar.	C—*
En las diligencias promovidas por la morena liore María Francisca Noroña, de nación carabalí, vecina del barrio de Pe1 flalver [á. Nicolás nú ñero 261]#para acreditar qtie su legítimo consorte el emancipado de la propia nación Pablo Rodríguez, conocido por Zamora, hace mas do 8 años qut» se ausentó de ceta capital sin la correspondiente vénia: ha dispuesto el Sr, I>. Amorro Z ¡rabrina Alcalde mayor primero y por ante D José María Gamboa, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial al mencionado .Ztmora, ó la persona que tuviere su po der, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio ee presente al actuario á instruirse de la instancia hecha por la Noroña, en la cual solicita se la habilite por el Juzgado en •1 órden de costumbre k fia de poder celebrar contratos y otros aetos de igual clase, como persona de su derecho sin la concurrencia de su marido.	C — • '
Ht dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial, to los los individuos a cuya mu tancia se hubiesen discernido entredicho de I). José María Perca y Diaz, natural y vecino de esta ciudad en el barrio extramuros de Peñalver, soltero, vendedor ambulante y mayor de edad; para que dentro, de tercero diadespres del último anuncióse presenten en el Juzgado en horas de audiencia k usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto que no haciéndolo, se accederá álo que solicita el propio Pe-ree y ae prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas, le expida certificación de no tener entredichados ni gravados sus bienes.
En el incidente á la testamentaría de D. Jo? é María Gue-rediaga, formado para acordar con los acreedores los medio* mas fáciles y sencillos de pairar las deudas, Que cursan en el Juzgadodel Sr. D. Antonio .Zambrana, Alcalde'mayor primero, y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, á petición de Alba-cea se mu nda hacer saber por este orden 4 los acreedores de dicha testamentaría, que en el término de 10 dias presenten á#la comisión liquidadora los d< cumentos de sus respectivos ciédi-los para compararlos coalas apuntaciones délos libros de Gue rediaga,apere b’d* 0 de lo que hubiere lugar.	C —*
Ha dispuesto el t$r. Alcalde mayor cuarto y por ant8 |J. Joaquín Trujillo se convoquen en 3 números consecutivos de 1 Gacela4todas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho a Jos bienes de L). C1 • udio Fernandez y Castillo y D. Antonio González y Teveiro, ambos naturales de Santander y vecinos del B irrio del Horcon, y de este comercio, para que dentro de segundo dia después del último anuneio se presenten en est* juzgado 6 usar de su derecho en demanda ver bal, apercibidos que de nó hacerlo se procederá á deapachar ó ios promoventes las certificaciones que soliciten para la cancelación de los entredichos.	C—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 2d de 185í.—Mediante lio informado por el misnistro encargado de citará Guillermo Edelman, cítesele por medjo de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que 4 primera audiencia después del último anuncio, comparezca en asta Alcaldía, á estar á derecho con D. Pedio Perez Reina, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y condenársele en rebeldía al pago de 14 pesos que se le demandan y ftos'H« cansadas.	C—'
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Ha hutía y Octubre 3U de ¡85.:. — Mediante el informe dado por el ministro encargado Je citar á I). Juan Cobrado como apoderado de O. Bonocio Plstjuan, y de haber manifestado Sobrado que no es tal apoderado de Pistjuan,cítese k la persona que tenga el poder de D. Bonocio Pistjuan, por medio de la Gaceta, en 3 nú meros consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía ni juicio dt* coa dhacion que le establece la representación de Feliciana Pe flilver viuda de Bonifacio Sanshez, apercibido de darse por evacuado el acto v condenársele al pago de la multa de 5 ps.— Valdivieso.	°	C—‘*
UK OFICIO.
Por auto proveído por el S*. Teniente Goaernador de la villa de 8. Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín I.eal, está mandado que por este órden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera un negro que se encontró ahorcado en una mata de mango situada en medio de un cuadro de café, del cafetal la Carmifa de Ja propiedad de L>. Manuel déla Nuez, en el partido de la Güira de Melena, cuyo negro se encontró vestido con camisa de gante blanco con rayas azules y un pantalón de rusia blanco; y asi mismo como tuviese efecto el hecho á fin de que dentro de ter ©ero dia ocurran k manifestarlo por conducto de dicha escriba-ala.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa deS. Antonio con la consulta del asesor titular y por ante l). Antonio de Porto está mandado que por este órdon se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo •ícelo el incendio ocurrido á las 1¿ de la noche del dia 12 del corriente en la cusa alunicen del cafetal Independencia de la propiedad da O. Santiago Gonsrler cittiado en el partido de Alquilar y punto t¡tul&drvS. Andrés; a fin de que dentro de tercero «lia ocurran a manifestarlo por conducto de dicha Escribanía.
C 2-0
Por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta riel asesor titular y porante L>. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciara! público haberse declarado intestado el fallecimiento de I». J««aé Nicolás Hernández vecino que fué de MayagUanó en ©l partido de Bafabanó y por su3 heredero.- á los que llama la ley y que se convoquen por tres, número* déla Gaceta á los que h« consideren con derecho a aucederle para que dentro de $ días después del último anuqcio comparezcan por mi con luc toa deducir el qua lea asista. Bejucal y Octubre 25 de 1852.
C 2-0
Consecuente á exhorto dirigido porel Sr.Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Puerto-Príncioe, en las diligencias que allí se actúan sobre, averiguar la procedencia del negio Ramón Hernández, que dice ser esclavo de D. Francisco Acosta, vecino de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por unte í>. Gabriel Ramírez, se convoque por la Gaceta Oficial ál referido Acosta, para que en el término de 3 ° dia comparezcan en mi escribanía para de ella pasar al juzga-gado á ser examinado según se tenga por conveniente C2—o En la causaseguida sobre averiguar el auroró autores del harto de dinero verificado el dia 19 del corriente como á las 7 de su noche, en el cuarto habitación de L). Isidro Suarez, sitúa do en un solar frente á la casa de Dementes, ha dispuesto el Sr L>. Lorenzo de Busto, Alcalde miyor 5. ° y por ante D. Fran oisco de Castro, que por tres números de la Gaceta Oficial, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan ©n el juzgado á declarar por conducto de mi escribanía. C 2—O En la sumaria instruida contra el paido libre Casimiro Duran por heridas á I). Máximo Vuldes, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y ante D. Juan de Puentes, por !>. Antonip Regueyra, se convoca en tres números de la Gaceta Oficial, al referido Ü. Máximo para que comparezca en la escribanía, con el fin de evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
En la sumaria formada para averiguar qui*n fuó la persona que á las nueve de la noche del dia 18 del Corriente fracturó ©1 candado que cerraba la reja del zaguaa de la casa de D. Antonio Agard v hermano, en que so halla el establecimiento de Perfumería Habanera, hurtando una caja de cartón con varios efectos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® por ante L). Jo se Muría de Entralgo, se convoque por tres números de la Ga ceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á suministrar sus declaraciones. C —2o En Ja cansa criminal formada por el robo de dos yuntas de bueyes de la posesión de don Francisco Martínez; ha dispuesto el 8r. teniente gobernador de la villa de Guiñes con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante don Pedro Plutarco Renté, ee convoquen por la Gaceta Oficial alas personas que puedan «lar razón del hecho y sus autores, para que dentro de 5 3 dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste, siendo de advertir que las señas son las sigíle nles: tres bermejos y nno lavado, uno de los primeros tiene a modo de una postilla de bastante bulto en el lado izquierdo del anca y señaladas las orejas de los tres dichos y lavado con un hierro sin acordarse su ftgaiH,herrado el último; uno de ios bermejos de tres á cuatro aafrnHtiy los demas de 4 a 5.	C2 O.
Por disposición del 8r. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. don Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de doña Josefa «fe Oita, está mandado se inserte en tres números de la Ga ceta Ofi Jal el auto del tenor siguiente: Guanabacoa y Octubre 23 de 1852.—Vistos: con el mérito que producen los atestados que anteceden se declara intestado el fallecimiento de doña Josefa de Oria de Ñoñez de Viilavjcencin, y por sus herederos, á aquellos que se consideren con derecho á su ce de ríe; y á. los cuales ©oiivóqlíeseles por tres números secutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de 5. °dia después del último anuncio

m

sa
i... -

j
dfeno Gihert.
C 2—T
ílAM’A LIE LA HABANA.
Mirles 2 daNovíembra.
lastimen de los acontecimientos que formen aa bíográ-fia; resúrne que no podrá menos de interesar á nuestros lectores eu las presentes circunstancias.
Turo Madrid la bonra de ser madre de D. Fran-¡ciseo Javier Castaños el 22 de Abril de 1753. Hijo de
_______	padres distinguidos, así por su cuna, como por los
servicios prestados a sus Reyes, obtuvo al entrar en Los violentos temblores de tierra que lia sufri- los 10 años la gracia de Capitán de infantería, debida do la ciudad de Santiago de Cuba han conmovido SJa munificencia de Cirios III. En el Seminario de el magnánimo corazón de Nuestra amada Reina1 Nobles de Madrid puma termino á lo» estudios preli-
que cual verdadera Madre del pueblo español dirije ™ioarR8 Psra	ra'l(t;r P"r "¡a"dado ^ este
*	•	,	, „r.	,r , J Monarca, cuando «'-"ruerte de su padre, acaecida en
sus miradas amorosas a sus fieles subditos de Cu-,J774> ,e ,leTahl a ,W ¡to. incorporándose en el regi.
ba cuya suerte es para S. M. objeto preferente de m;ento de Saboya, mandado a la sazón por su hería mas tierna solicitud. No bien recibió el Gobier- raaQO materno l>. Luis do las Casas. En Cádiz se no Supremo el paite del Excmo. Sr. Gobernador hallaba este cuerpo; y encendida la guerra en que Capitán General dándo' t cuenta de aquellos aconte-'Francia y Eepafia aspiraban á despojar á Iojlatorra cimientos, se dignó S. M. encargar á su primer Mi-1 del dominio de los mares, determinóse por las fuerzas nistro que le propusiera á la mayor brevedad las combinadas de ambas naciones el bloqueo do Gibraltar medidas mas oportunas para aliviar la aflictiva sitúa ¡s'enil° dostiuaJo S esta empresa el regimiento de Sa-
cion de los leales habitantes de Santiago de Cuba, v í10^'	de Kranaderoa cap.taneaba e.
^	,	, .	.	° ,	7- ioven Castaños. L'is servicios prestados por este en
á consecuencia de esa determinación soberana que J H#> ¡mero8 diss de #0 car^era< servil!ios q"ue un
tan al vivo revela el tierno ínteres de S.M. por estos !an0 después íe duplicaban eo la ocupación deMe-habitanies, ha recibido nuestra Autoridad Superior I norca y asedio de fían Felipe, mostraron bien profeto las interesantes Reales órdenes que publicarnos hoy que estaba llamadrá ocupar los mas altos puestos de en la parte oficial. La primera es una aprobación la milicia, puesqceno solamente descubría ya exce-cumplida de las medidas que tomó S. E. de acuerdo ^len'es disposiciones de mando, sino que se mostraba con la Junta de Autoridades Superiores para en-¡fecundo en recursos para desempeñar sin peligro y viar socorros á aquella ciudad, socorros entre los ¡ ventjjosaineute las operaciones que se le confiaban-cuales figuraba la suma de 50,000 pesos facilita
dos por las Cajas Reales: la segunda incluye un Real Oecreto concediendo al Ministerio respectivo un crédito de dos millones de reales sobre el tesoro de la Peuínsula, con aplicación inmediata al mismo piadoso objeto, de suerte que son 3 millones de reales los que la munificencia soberana destina al alivio de la calamidad sufrida, bien persuadida S. M. deque la Nación toda la bendecirá por un acto de liberal beneficencia, tan de acuerdo con los sentimientos nacionales.
No dudamos que ese rasgo magnánimo de nuestra adorada Reina producirá en todos los fieles habitantes de Cuba la viva satisfacción y ardiente gratitud en que rebosa nuestra alma al darle publicidad.
.La Gaceta de Madrid del 25 de Setiembre inserta los dos siguientes artículos:
“Como presentíamos, como temíamos, la muerte del venerable Duque de Bailen ba seguido muy de cerca á la de su compañero el ilustre Wellingtoo. El dia 14 por la tarde bajó éste á la tumba; el 24 ai ama necer ha ido aquel á acompañarle & la maosiou eter-oa. Estos dos tiistes sucesos, que tieueu entre sí tan ta* analogías, han causado igual sentimiento, igual dolor en los dos países. Aquí como allí el interés ha si lo general; aquí como allí todas las clases de la sociedad se han asociado al duelo: aquí como allí el Gefe del Estado, que es uua Reina en ambas naciones, ba querido que al veterano de le victoria sa le tributen insignes honores y magníficos homenajes.
A los noventa y cinco años se ba extinguido la vida del general Castaños; á los ochenta y tres la del general Weliesley; sus últimos días han sido para ellos serenos, tranquilos y apacibles. Dios no quiso rehusar al uno ni al otro ninguna de sus altas distinciones. Después de haberlos colmado de virtudes, bízoles patriarcas por su ancianidad; y para que esta fuese mas simpática y mas respetable, les negó su casi eterua compañera. la decrepitud.
Sí: en edad tan avanzada, después de una existencia tan larga como azarosa en que habían derra-madoau sangre pródigamente, loados ilustres ancianos conservaban incólumes todas sus facultades intelectuales. Auuque su cuerpo se hubiese encorvado, aunque su freDte se inclinase hácia el suelo como busesndo el sepulcro, los dos iasigues patricios conservaban la juventud del enrazon y la de! entendimiento. Ninguno de los sucesos adversos ó favo-rabies á .u patria les encontró nunca indifercutes: naturalezas privilegiadas y admirables, no dieron tampoco asilo á ese huésped obligado de la vejez, el egoísmo.
Dos grandes, dos santos sentimientos han llenado toda la vida de Castaño;: el amor á sus Reyes á su pais, y la práctica de la beneficencia: al primero consagró su saogre, al segundo todos los bienes de la tierra El mas antiguo, el mas ilustre de nuestros generales, ha muerto pobre; pero esa pobreza os su mejor áureo la, porque no es efecto del lujo, del fausto, ni del vicio; porque procede úuica v exclusivamente de su ardieute, de su sublime caridad. Tolos los necesitados, todos los menesterosos eran sus hijos; y entre ellos repartía con generosa rpano su sueldo de Capitaa geueral, su única fortuna. Así, mas de cien familias dirijian votos al Cielo porque prolongase la existencia de su bíeuhe-cbar, y así ahora lloran inconsolables tan dolorosa pérdida.
El Duque de Bailen era amado y respetado de cuantos le couocian; su carácter dnlee, benévolo é inalterable; su humor jovial y alegre siempre, su cou-versacion amena é instructiva, le hadan singularmente simpático para todos. Ese amor y ese respeto, bajo as formas de una gratitud sin límites, eran generales en España; y el nombre del esforzado caudillo de nuestra gloriosa lucha dt ¡a independencia, había llegado á ser como ninguno popular. El anciano General tenia pues iuaumerables admiradores y amigos; y baja al sepulcro sin dejar un a-do ómulo, ni ua solo enemigo. Este hecho notorio ee indudablemente su mejor alabanza.
Así la noticia del fallecimiento rfel vencedor de Bailen, difundida ayer desde muy temprauo eu Madrid, ba sido recibida como la de una calamidad. Todos temiao, todos esperaban de uu instante á otro tan doloroso acontecimiento, y á todos ha aobrecojido como si fuese inesperado. El duelo y el sentimiento son los mismos en las diferentes clases de la sociedad.
Castaños ha muerto como ha vivido: dando altísimos ejemplos de las virtudes mas señaladas: sus últimos dias y sus Ultimos instantes los ha consagrado sin interrupción al cumplimiento de sus deberes religiosos. En el lecho del delor, como en el campo de batalla, ha visto próxima la muerte con serenidad y sin miedo.
' En una frase sencilla, aunque elocueute, podemos resumir la vina entera del Capitán ilustre que hemos perdido; ¡vivió como un héroe, y ha muerto como un santo.’
EL PRIMER DUQUE DE BAILEN.
En los momentos en que tomamos la p luana para trazar estas líneas, anuncia el estampido del cañón al pueblo de Madrid el swniido fallecimiento del primer Duque de Bañen, la mas alta gloria de las armas españolas en el siglo X IX. L t Providencia, -que al designarle para compartir cuu otro no menos ilustre Du-pue los laureles adquiridos contra el genio «le Napoleón, quiso dotarle de las mas insignes virtudes, ha querido también llama rio á su seno casi al mis.mo tiempo que ai caudillo britano. cuya amistad honraba igualmente el carácter de ambas naciones Loro' Vrutro
Prueba de esta veiAad fueron los movimientos practi cados de 1765 á 8í'en la defensa y sncorro de Orin y Ceuta, al frente ya del regimiento de Saboya, en cuyo mando intervenia como Teniente Coronel del mismo.	* á’i
En 29 de Abri jrVe 1792 obtenia Castaños el gracfoi y empleo de Conintsl del regimieuto de Africa en sus1: timeion de don Francisco de Eguía, como premio del mérito contraido contra las tropas marroquíes, desba* rutados en el asedio de Ceuta.
Un año después, declarada la guerraá la nación francesa que babia levantado la República sobre el despedazado Trono de Luis XVI, se preseutabao al joven coronel las mas brillantes ocasiooos de acreditar su valor y de acrisolar su pericia: fe la cabeza de su regimiento, y bajo las órdenes del General don Gonzalo O-Farrill, cuya amistad supo captarse desde luego, se distinguió en la descubierta y 'toma de los campamentos de Sara, Banca y P ñ m, llevada á cabo en los pri-mer"s dias de Mayo de 1793. Su valor excesivo le pouia en Oruña algunos días mas adelante en verdadero conflicto, de que le sacaron su serenidad y el amor de sus soldados; peligro que se repitió mas duramente en los reductos de Vera, donde fuó herido mortalmente, y salvado por sus granaderos cou el mas señalado heroísmo. Convaleciente todatla de esta mortal herida, encargóse de nuevo de su regimiento, deseoso de contener en parte los descalabros que el ejército español experimentaba, inclinada la fortuna á las armas francesas; y ya bajo las órdenes del General Caro, en ouyo tiempo fué elevado al empleo de Brigadier, ya del Conde de Cotomera, mostróse siempre esforzado y discreto, logrando refrenar en los Alduides ¡a pujanza de las tropas mandadas por el General Arispe.
La paz asentada eu 1795, en cuyos primeros meses era promovido Castaños á la categoría de Mariscal de Campo, le traía á Madrid de cuartel, donde al lado de su tio el marques de Iranda, debía iniciarse en loe círculos déla corte. Cinco años adelante volvía Castaños á empuñar ru espada en defensa de la patria: nombrado gefe fie la división expedicionaria que debía partir contraía Martinica y Jamaica, embarcándose en uno de los puertos de Galicia, se veía obligado a emplear sus fuerzas en defensa del propio territorio, invadido por la escuadra inglesa, que intentaba apoderarse del Ferrol bastando rfos dias y dos batallas para convertir en' humo la invasión británica, según la feliz expresión de un escritor contemporáneo. Sin duda á este servicio fué, debido su asceuso a Teniente general de los ejército1 españoles, obten do en 5 de Setiembre de 1802, á lo cual se agregó el mando del Campo de Gibraltar, ci^nn pareció preparar atinadamente las relaciones con lv¡*Generalesingleses qne mandaban dicha plaza; relaciones que aprovechó mas tarde en bien ile la nación, traidoramente iuvadida por los ejércitos de Bonaparte. Notable es por cierto, y basta para probar lí alta previsión del General Castaños, el que. cuando toda España parecía confiar en la buena fé de aq udl conquist idor ambicioso, procurase en aquella manera prevenirse contra cualquiera ulterior acontecí miento. El 2 de Mayo vino á manifestar bien pronto que no se había equivocado: la sangre española, vertida bárbaramente por los invasores, inflamó el patriotismo amortiguado de nuestros padres, declarando la capital de Amlalu-ía eu 27 de chchi mes la guerra al temido Capitán del siglo. Ofrecióse Castaños á la Junta allí instalada, y nombrado pore la Capitán general dgl ejército de Andalucía, púsose al frente de los escasos cuerpos reglados que en aquel territorio so halla-bao, formando el grueso del ejército la muchedumbre allegadiza que de todas partes acudía, deseosa de sacrificar su vida en defensa de la patria.
Partió eu esta forma el General Castaños en busca da las aguerridas huestes francesas, mandadas por Dupont, á fin de conteuer su movimiento sobre Sevilla. Supo el Geoeral francés en Córdoba que se preparaban los anJaluces á obstinada resistencia; y retirándose sobre Andujar, proponíase espeiarlas divisiones que de bian refotzarle; mas organizado por Castaños rápidamente aquel ejército, compuesto de elementos tan contrarios, y contando ya con jefes tan entendidos como Rediog y Coupigny, creyó llegado el momeuto de afrontar los enemigos, adelantándose basta Arjona, donde se reconcentraron las cuatro divisiones, prontas á medir sus armas con los contrarios. Concebid» «I plan de batalla, tan cuerdamente como demostró Inexperiencia, situáronse estos Generales en las inmediaciones de Menjibar y Villanueva de la Reina; y desempeñando con lauiíahle celo las disposiciones fie Castaños, dieron testimonio á los frauceses del valor de sus tropas, desalojándolos de las posicioues que en uno y otro pueblo ocupaban, y rechazándolos sobre Andujar y Bailen, puntos en donde principalmente se propauia el futuro Duque atacarlos. D|scoucertados en tal manera los enemigos, y ni pudiendo penetrar el pian de operaciones de los nuestros, procuró Dupont retirarse en busca délos suyos, no comprendiendo que apoderadas ya de los Visos las divisiones Reding y Coupigny> era imposible este movimiento. A las tres de la maña na det J9 de Julio llegaron las tropas francesas á las margenes de Guarromau y Herrumblar, pequeños rios que descienden de Sierra-Morena, rodeando en cierto modo la campiña de Bailen,cuyas colinas se ven cubiertas de olivos. Allí se avistaron de nuevo franceses y españoles, y se dió principio á la famosa batalla que había de inmortalizar el nombre español, siendo clara prueba de que podían ser vencidas las águilas del imperio* Dudosa y terrinlefué la contienda; mas acosa dos por todas partes los vencedores de Aústerlitz y Marengo, en vano intentaron una y otra vez trepar las mangas colinas defendidas por los españoles, quedando al cabo postrado su esfuerzo, y rendido auto aquel ejército visoño el lauro de cíe» combates. Castaños recibía de manos tle Dupont su “pspada diez y siete veces victoriosa,” y'Vedel eotregaba á Reding, en virtud de la capitulación jurada por su gefe, toda la división da su rabudo sin disparar un tiro.
Graude fué el efecto que produjo en toda España
ftatjiaíei se nued* ccgv.car i U peisqc&qa» ebfeAS» eipoA^ ¡p»fi»í tasa fctt tzftif ¡jas cóa rá^yot h<¡ca¿S5 í# iégrao ¡ ¿iscigflna 4 ie* guerreriUos q&etcolestsbaacon tus csr ae U. José Giben que ae ausentó parala PeoínsuVa. cor; el fin trasmitir á ia posteridad loS nobles ejemplos qae éñ Taifas, así fi los f.-aa cesta como 4 leí eSoaSoiS’ Íf.?“^íu_r.ra 4 “«tuirse d» la. providencia* que Mn.cijrngn & v¡da ofrece, aéanos lícito el presentar aquí nnbrevej Creado en esta forma aquel ejército, procu-
taba realizar el plan de campaña concertado desde Lisboa con Wellingtoo. Gefe tía los ingleses, que se) contaban ya por nuestros aliados. Daba por rasul-¡ lado aquella combinación el extraordinario triunfo de la Albuera, eu donde no brilló tanto el valor de ingle-: «es, portuguesses y españolee, como la pericia de! General Castaños, que en medio del combate hubo de proponer al Gef» de ¡as tropas, cuyo mando, mas por cortesía que porderecKo, había dejado ai geueral Be-resford, Gefa de loa aliados. El cambio de frente operado en lo mas arduo de la refriega, y cuando menos podía esperarse esta movimiento, instantáneamente concebido por el entendido y valeroso Castaños, desorientó de todo pumo al mariscal Sou^ y dió la victoria á las armas españolasen la mas ngrier'ta batalla de cuantas se empeñaron durar la guerra, memorable de la independencia. Lsscar¡fi*áñas de 1812 v 1813 ; eo que tuvo el mando de los ejércitos 5?, 6.° y 7,° el futuro Duque de Bailen, presentan igualmente ea sus multiplicadas y felices operaciones los mas brillantes tirulos que ennoblecen los laureles de Bailen y de la Albuera. El general Castaños había recibido el año de 1811 cerca de Lisboa el mando de un ejército imaginario: el 19 de Agosto de 1813 lo entregaba al mariscal de campo D. Manuel Freyre en la frout ra de Francia, libre ya la Peníusula de todo, sus euemigoa.
i No es del momento el considerar él cambio introducido en la monarquía coala vuelta del Rey, á quien sus pueblos apellidaban El deseado. Bástenos saber que D. Francijco Javier Castaños fué nombrado Consejerode Estado, variadas las formas del Gobierno constituido durante la ausencia de Fernando VII, volviendo á empuñar laa armas para defensa de su patria durante el imperio de los jrieu dias, y penetrando la froutera de la vecina Fra¿, dia al frente de poderobo ejército. Des-‘vantAüdtpaqulmtemor, fué nombradáaj^-apitan general del principado de Cataluña, mando que conservó hasta el año ¿le 1820, y ejerció con aplauso de los natura^ les, quienes le conservaron grande afecto y dieron inequívocas pruebas de su amor hasta los últimos años de su vida, según después notaremos. Vuelto a M drid, ocupó el General Castaños eu plaza de Consejero, daodo en todas ocasiones pruebas de aquella templanza y sensatez que le habían distinguido eo toda su larga carrera militar, y prodigando su protección y sus cuidados á cuantos, derribado ya el Gobierno constitucional, los imploraban.
Ei prestigio que el vencedor de Bailen alcanzaba en la Córte pof su probidad y su talento, iba de dia en día tomando nuevas creces, viniendo ft darle mayor aumento la ambición no disimulada del Príncipe Real, que pocos años después encendía la guerra civil en la Peuínsula. La muerte sin sueejion de ¡a Reina Amalia ponía de resalto la necesidad en que Fernando VII se encontraba-de contraer uuevo enlace,' siendo combatido este proyecto ea el Consejo de Estado por los parciales de D. Carlos, y sostenido denodadamente por el héroe ds Bailen y de la Albuera. María Cristina de Borbon era elegida para Reina de España; y firmadas las capitulaciones matrimojiales eo Noviembre de 1829, honraba el Monarca español al defensor de sus derechos con U insigne órden del Toison de Oro.
Sentados estos precedentes, era indudable que al llegar la cuestión, provocada ya por D. Carlos y los suyos, al terreno de las ai mas, debía encontrarse el General Castaños al frente de los caballeros, que,. a-catandolas venerandas tradiciones de Castilla, seña laban por su Raiua á la hija de Fernando VIL Ya después de la ú tima enfermedad de este, se habia dejado ver claramente su decisión eu favor de Isabel, ora aceptando la Capitaoía General de C-stilla la Nueva, ora la Presidencia del Consejo de Castilla, y preparando en uno y otro puesto la opinión pública, y ia de los Procuradores á Cortes, que reunía en su pro pii casa, á fin de verificar sin obstáculo alguno'la jura ile la Princesa de Asturias, acontecimiento que presenció España el 20 de Junio de 1833. El nuevo Pre sulenle del Consejo de Castilla recibía eu 12 de Julio siguiente solemne prueba del afecto de ta Reina Cristina y da la consideración de Femando en la grandeza de España de primera clase, y título de Duque de Bailen, que era concedido personalmeete por carecer de sucesión directa
Mas no era esta ia última distinción que dehia recibir del Rey Femando, quien tan noble é hidalgamente defendía los derechos de su bija: á su muerta le nombraba individuo del Consejo de Regencia que había de gobernar el Estado durante la minoridad de Isabel II.
El Duque de Bailen pagaba esta verdadera honra al precio de la lealtad mas acrisolada: desvanecido el Pretendiente con el antiguo prestigio que alcanzaba en la Córte, so atrevió á.esperar de Castaños que le proclamase como Rsy de España en el seoo del Consejo, teniendo por seguro su triunfo. El vencedor de Albuera mostró al ejército español el camino que de bia seguir, rechazando indignado semejantes propues tas, y poniendo en conocimiento dei Gobierno las comunicaciones recibidas de D. Carlos.
Ba guerra civil que estalló al poco tiempo vino entretanto á dar unevo giro á los negocios públicos: suprimido el Cousejo de Castilla, creábaose el Estamento de Próceros y el Consejo Real, cuyas presidencias recsian en el i’ustre anciano, espejo de fidelidad y patriotismo, á quien tan altos servicios debía el trono de sus Reyes. Lis provincias de Barcelona y principado de Cataluña elegían al Duque de Bailen senador del reino, quariendo de este modo probarle su gratitud y rechazando coo tan expontánea resolución cuauras acusaciones habia inventado la calumnia para empañar el nombre del Geueral, cuya memoria,excita todavía el entusiasmo de los catalanes.
Un hecho encierra la historia contemporánea que no es lícito recordar en estos momentos, bian que no podamos olvidar el noble ministerio que en él desempeña el generoso magnate, cuya pérdida, aunque presentida largo tiempo; nos lleua hoy de seotimieuto. Hablamos de ios memorables fusilamientos de Octubre de 1841. en qne el venerable acento del héroe de Bailen y de la Albuera resonó en vano para psJir el perdón del vencedor de Villarobledo y de Berga.
Dos años adelante era Castaños hourado coa ia Comandancia del Real cuerpo de Alabarderos, encargado de la guarJia inmediata de S. M., y poco después aceptaba la tutelada la Reina y Princesa, insigne distinción conquistada solo por los merecimientos dé
NOTICIAS NACI0NXL58,
PRESIDENCIA DEL CONSEJO np w NlSTROS	UCm Mí-
Iteal decreto.
Cooformándoms con lo propuesto por g, dent» de Mi Consejo de Ministros, de acuerd” parecer del mismo Consejo, Vengo en decreta C|°B *• guíente:	r *° si-
Art. I.° Se concede ni Ministro de Hae¡.
crédito extraordinario de 94.000 re. vn. para g ■ ,*í
en este año el importede los haberes y gaatog dg| *e*r departamento de la Caja general de depósitos n* "l**0 Hdo á bien crear por Mi Real decreto de esta f Ut"*tí-
Art. 2.° El Gobierno dará cuenta á las c*' de esta medida para su aprobación, cooform« , r|** 27 de la ley de 20 ds Febrero de 1850.	1 ,r<.
Dado en Palacio á veinte y uueve de Set de mil ochocientos cincuenta y dos.-—Está ru^le!1,^*• de la Real mauo.—El Presídeme del Coct«iu aistros.—Juan Bravo Murillo.	s Mi
Madrid 27 de Setiembre.
E^ DUQUE DE BAILEN.
Imposible'es apartar ea esto» dia» lo» ojo» , pensamiento de esa gran figura histórica, notabl»"1 tanto»conceptos. En la preu»a, en las conver»ac- ^ en todas partes se ensalzan y se conmemoran la
a; «Ita,
ra*sr >i
de Wellesley, duque de Wellington y de Ciudad-Rodrigo, ha pasado d e esta vida el 14 del actual: D
Francisco Javier Cantados, Duque de Bailen, y eo-¡tan singular victoria, y no poco el terror que causó en rao Welligton Capital	t general de los ejércitos nació-i i08 ¡nnperiales, quienes evacuaron inmediatamente la
nales, ha fallecido ay	ir 24 á las	dos ménos cuarto de¡ capital de la Monarquía, doude el intruso José tenia
¡la mañana.	|su Gobierno. Castaños partía para Madrid, mediado el
presenten con	ios	documentos	competentes	4	deducirlo,	y	j Inglaterra y Es[	raña han	perdido pues coa su j mes de Agosto, siendo recibido en verdaden triunfo en
non sus resultas certificadas, tiéao	cuenta—.Chaperon_Pegés.	muerte los mas vivos	recuerdos	de sus glorias coo-1 medio de las mas populares aclamaciones. Hahiéndole
Uto. Joaquín Lezcano. _	„	C—:20	: temporáneas, viendo : il par deavanecidas las ilustres \ preguutado si deberia entrar.en la corte aquel ejército
*	sombras de loa insigo'*s varones que en el campo de'
Lucí intestado «le doña Josefa «4 amo siguiente.— Habana y Octabre 26 de IS-í
«1 mérito de las diligencias preccdeuu iiUecimicdto de doña María Josefa d d® cualquiera disposición que pueda a daros % ¡os que conforme n derecho queseles por tres números coosecuiivi iu que dnntro de 5. ® dia después i deducir el que les asista» y con ret í f resultas, dése cuenta.— Za:nbi<oi res.
Y par* su publicación libro la 6#© *7 de 185í—* .-Arlos Colon.
Por auto proveído porel Sr. T* de «ata ciudad, con la consulta del ■ Podro Vidal Rodrigues *e ha decían to de Di. María Ambrosia Diar, y p Usina ia Ley» y <iue por 3 números«
4 loe que ae co sa deren cou derecho parezcan 4 deducir el que les asista puaadei 4 tuno anuncio, por eoadu ¿ai y Octubre de 1852!.
Por disposición det J tusado <?e «ala tercera de esta Real Auadiencí F. «Je Porto,4 consecuencia
no biea uniformado, y ta! como se halló en la referida batalla, repl cú el General liban fie entusiasmo: “Los que así vencieron, no de otra manera deben recibir el galardón de su esfuerzo.”
Repuesto entre tanto de su primer sobresalto, aprestaba Napoleou nuevos ejércitos para subyugar la Peoiusula ibérica, poniéndose en persona al freute de
fíetlara intestado el: t,atafla sostuvieron su dignidad y su independencia, y > la llera, sin perjuicio ; fueron en los Consej os de la paz prendas seguras del i.r«cer,y por eos here le-, acierto. Mas si á losqi te hoy sentimos la dolorosa pér-de la GLMtLfi’ouí"oa-'	^s' exc';lrec“^0 e »pañol, que conquistó con su es-
último anuncio, acudan & I pada ysu prudencia d 'istíuguido lugar al frente de la „ ion de dichos anuncios giandezu española no os dado ya escuchar de susvene-4 íceme Rodríguez Pe- rabies labios la relac Ion de los triunfo» alcanzados 8uS tropas, que con mejor fortuna acometieron la cara-•	Mahaoa v Octu- Por nuestros padres, I baja sus temidas enseñas, cura-1 paña llamada del Ebro, fatal para lo» españoles, mas
C 2-0 jpto á la historia consi guar los hechos que viven eulajbien por la rivalidad y descopcierto de sus gefes parti-
..te Gobernador Político memoria do todos, y . falistarlos dignamente para en- guiares, que por el valor de los soldados, y la pericia
,->r utuiei, »por anta D. señanza de nuestros h «jo». Las vidas do los grande» Jel Geoetal, que veia uno tras otro malogrados todos *lotnbr®s, cuya laborío: t» existencia se ha consagrado sus proyectos. En 1311 recibía don Francisco Javier . i¡ac.ta m convoquen oo aras de la patria, | iatr»aioBÍo es exelusivo de las Castaños el mando del quinto Ejército, que debía operar
_ . i i 'lUI*© - - -   *	.. X . r ,	----.1». ^ a —. — „.a n I	__— « f	a »a a a— .. .1 «, caesaa m n a Acta a ■ ncP 11A
prendas del ilustre difuato, y se refieren de él sublimes de uobleza, de hidalguía y de caridad”"? naos á consignar aquí alguuosen que respis idecsu * geueroso» sentimientos.	'D*
La obra titulada El Estado mayor narra el guíente:	''
Ctiaudo se sublevó contra Castaños el pueblo Migueltnrra, so distinguió por su exaltación yh0in¡." das intentos un carromatero, quien creyendo ssrrjr la causa nacional, siendo el instrumento de vite, nes, hubiera probablemente asesinado al vencedora Bailen sin el concurso de varias cireun*tanciag v * la geueroaa intercesión de un vecino apellidado pec9° Cuando Castaños mandaba el quiulo ejército teaieojj su cnartel en el Almendral, llegó á este punto el m , rao carromatero con luciendo víveres, y noticioso j, ello el general mandó que le hiciesen venir á #u |)r9 sencia. Apareció el pobre hombro pálido, temblor!),,, creyendo »egura su muerte; mas Castaños, despq,, ^ agasajarlé, le tranquilizó dieiéndole que uada tanud, extraño su conducta oa aquella ocasiou, pues crejs que obraba contra un traidor; y que »i bien engerad,-era ea el fondo muy digno ds alabanza su ardientep,! iriotismo. En seguida le despidió con mucha amabilidad; y el carretero, que eo vez de su semencia ,1, muerte solo habia escuchado bondadosas palabras emprendió su camino alabando y bendiciendo al tan generoso perdón le habia otorgado.
—	La España de ayer publica asimismo este otro no meous notable, aunque de difureote géuero:
Como una prueba del afecto con que el ilustre General distinguía á los que habían militado coo él, como una prueba asimismo d* la uobleza ds Molimientos de este ilustre patricio, y basta de su tilinto fino y per0picaz, vamos á consignar ua hecho qot,e nos ha referido, y el cual revela el gradúen quep,. seia aquellas cualidades el venerable duque de Bailen Eu 1813, y después que los frauceses habUu era. cuado á Bilbao, existía en aquella villa, y existe ano, uu sargeoto llamado Castillo, el cual babia servido con el general Castaños en el regimiento de Africa, j a quien este conocía personalmente. Antes ds la entusiasta ovación que recibió en aquella v lia el gummi por la citada época, el e\-sargento Castillo habUaido empleado por los franceses eo el hospital militar de la plaza, en clase de eufermero; y h.bii desempeQi. do tau honrada v humanitariamente su ubligicion, qne algunos de sus conveciuos, dejándose llevarde bu sentimiento demasiado vivo de entusiasmo, le traían en ojos y solian tildarle con el epíteto de afrancesado,que al bueno del ex-sargento le amargaba mucho.
Castillo habitaba entonces, y habita aun en el barrio de la Cendeja, donde tema el misino pequeño almacén que hoy constituye su modo de vivir.
El General”Castaños leoia costumbre de salir i las siete de la mnüana á dar un paseo; y coran fácilmente puede presumirse, crecido uüinero de hubitau-tes se agolpaba á su encuentro con el fin de cuuocsrlj y hasta de victorearle. E i uoo de estos paseos, y romo acertase á fijar la vista eo el ex-sargento Castillo, reconocióle al punto, V dirigiéndose á él le tendió sus brazos con la cordialidad q-ue se tienden á uu compi-Qero. Como era natural, Castillo recibió entre lurbsilo y gozuso favor semeje o te; pero pasada la primera lor-presa empezó 4 hallarse á su gusto ante su antiguo coronel, v empezó también á desatarse su lengua V ¿responder á las preguntas que el Duque le dirigís.
—¿Cómo tova, mi buen Castillo, cómo ts vi! le
preguntó el General.
—Señor, así, así, replicó el ex-sargento: á ñadí» falta ea este inundo su trago de amargura.
—Ni su trago de chacpli tampoco, según voy viendo, compadre Castillo, hubo de decirle el Genera! re parando en el traje aseado del ex-sargeuto y ea a blancura de las mangas do su camisa.
—Cierto que uo, mi general, á Dios gracias se vl,h ria regularmente, a oo ser por una picara de*grnci,t que me persigue.
—Una desgracia!
—8í, mi Geueral; y un* desgracia insoportable! *' ñadió. Castilla llevándose la mano á los ojo».
—Oigamos esa desgracia. ¿Te casaste?
—Sí, mi Genera!.
—¡Ah! ya caigo!........
—No, mi Geueral, no es eso: mi muger e» u“8 P 1 la: lo que me ocurre es que-------
— Adelante.	, .
—	Es que.... vamos mi (íeneral! Decir q»8
hombre como yo,______
—	Adelante.	<	jetl
—	Decir qu» á uu español comí yo ha de haber 4
se atreva á tenerle por______ .
—Acaba, hombre, acaba.	, lea.
—	Es que, mi Genera!,1 es muy doloroso qu0 |
gao á uno por afrancesa lo, y lo que es mas, q digan *n sus bigotes_______	(,’asti-
—— Bah! bah! ¿v no es raa*s que eso, mi buen lio? Pues qué méritos has podido hacer tú Parí,‘‘ ,el Castillo le refirió entonces qua habia 8’t*° e'coj,«-
uua larga y laboriosa vida, en donde iban siendo cada ¡ Jo e„ 0, hospital militar, y las ‘ganas qoa j |¡¡ vez mas altos los servicios prestados á la naciou y á la i ciaos le teutaii con este motivo; y cuando «o® corona. Declarada la mayoridad de la Reina, volv,ó |?rimi,8 e„ |os 0tlJg t^r,ni„é 81, rt.|acion, díjola el
Tranquilízate, polite Castillo, traoqoi114*^ c0 yo hsré de manera que esas gentes no te '„„pa malos ojo». Ea, dainw tu brazo, y vamos a
grimas en ios ojos
el Duque de Bailen a ocupar la Comandancia de A- ra| Castaños: labarderos, cargo que ba conservado hasta su muerte con el aplauso de toda España y el cariño de sus subordinados. Mas no fuó esta la ú'tima honra reservada á su venerable persona En 1845 fué nombrado 9ena.-iseo	-
dur vitalicio, y en 1847 obtuvo Real permiso para po- —Yo, mi Gene* al? exclamó el der trasmitir su título y grandeza de España á sus he- dieudo un paso, rederos, perpetuando «sí, y acrisolando mas y mas la	_V«moJ, dame el brazo, y uo seas badul.q“*^
gloria adquirida en los campos de Bailen el 19 de J u-	_pero> ,„¡ (jBllonl¡.	vieudo V. c*cq
qu
ex-sarg*aW r0trOr*
m®!
lio de 1806.
Tal es en suma el breve epítome que nos es dado
ha
o en mangas de camisa?	e9 qo»
„	-	.	¡	-Lo qne mi excelencia ve, Sr, ex sargeo	'	(e
presentar hoy de la vidadel Excmo. Sr. D. Francisco i ,niU(| c„lda d„ t,U),as „na cansí«
Javier Castaños, Capitán General de loy ejérc tos na- ¡ C()U qil9 ¡0 ,i¡ch„, (llchn: venga ese braz». 7 cionales y primer Duque de BaiUn. Los últimos mo Tú verás corno aeí te purifico yode ese afranee
todoB'1
Los últimos
raentos de su existencia han correspondido diguamen-; ío qUB tanto te mortifica.
te á cuanto dejamos manifestado: Castaños ha muerto j y diciendo y haciendo paseó delante de con la paz del justo y con la confianza del cristiano, j ¡,ao cou Castillo, y terminado el paseo entro cu En sus labios solo hi habido palabras de consuelo pa-Jsu t¡en(]ai donde permanec é con él durante u ra sus numerosos parientes y para sus mas numerosos ¡	d# |ai.ua| áe despidió de él dic éml° • .(í ¡
amigos: todos han manifestado el mas vivo interés por; _g¡ no ujb engaño, Sr. Castillo, el *rt , qu* hacer mas duraderos los momentos de sn preciosa CUegt¡oa va va rnuv de capa caída con t\ P rtpe-
existencia, y todos lloran hoy su muerte corno una acat)an)08 de <|ar v co¡1 m¡ eálaocm eo tu tren pérdida irreparable de todo punto ea los tiempos que | tiremoa pU08 t0d0”s los dias el remedio V
alcanzamos
| resultados.
Debemos mencionar aquí una circunstancia que,| jc| General Castaños visitó en ef eto <"• y p„> sobri acreditar ía pureza de sus sentimientos reltgio-, u,¡eotras permaneció en Bilbao al ex-sari«' ^ sos, demuestra la fuerza que en él teman los presen-' dijeron sus visitsis el apetecido resultado ^	g(> aS1’5
tiniieutos, mensaje misterioso enviado por Dios á sus;aui|i ge„ÜI1 ||evalIlog di,ho, y cuenta u,a* elegidos: hace muchos años que el ilustre Duque de ; de edad.	0i0.:
Bailen hibia predichi» que moriría eu uno de lo» dias _______parg term¡nar cjiaremo3 otros dos «Jnn?”u |s e»8*'
consagrados por la Iglesia àia Madre del Salvador.	Una tarde halaba el vencedor de B"	G?
me*1
Una tarde bajaba el vene
, Dado
de un
el «ua
roP"9°
iceoin- naciones; y siempre 8 e teedrá por meritoria empresa principalmente en las Extremadura»; mas este ejercito g ^ |a t,rat¡IU,( qui. no, inspira la tierna solicitud con gt¡ja!aodi> á una multitud de pobres q ..„.„reben00
Jeqoouo ,lis Jes- |a de trazar el cuadro . m que resalten lasheróica» vir- solo existía eu el nombre. La actividad, celo y aeredi-;f)(|B ha ac«dnfo 4 vei.r sobre lo» último» momentos del ga¡,ja para se», n i«r . Beju- tudes que lee abrieron eJ templo déla eteran fama, tada iuteligeucia de Castaños triunfaron sin embargo Geueral Castaños, á cuya memoria parece que ioten- a a limosnas» ! No es este momento, d e verdadera angustia pera nos- 'de este inconveniente, recogiendo las reliquias del man- la [r,t)Utar lo» mas altos, bien que merecidos honores.
•nes «Je difuntos
Esta predicción seh» cumplido precisamente en el di» |ora |)8 fnodesta habitac on, acorop de la Virgen de las Mercedes, de quien era tan devo |jeral que habia e¡,io 9U Ayudante de ciunt to qna siempre tuvo á la cabecera de su cama elesra- ,e hablaba desús hijos. ‘	r-neral?
puUriode la mfema, unido al del Corazón do Jesús, 1   Por qué no se ha casado V., m*	,,-hos h‘j"*'
los cuales previene en su testamento que se le pongan ___¿Por qué? Porque yo teogo tambi00
en lugar de oamla» y otras condecoraciones para darle _ u0 hrt querido darles madrastra.	r„nd¡d°-
—¿Hijos? exclamó eu interlocutor *n^ac¡a0u f)uqü
— Sí: esos son, míralos; repuso el peraba«
............
adeciu”8“
sepultura.
Ñu termimrem
ib sin manifestar al Gobierno de
por «nt« l>. otros, la ocasión mssá peopó- to para llenar semejante dado por el Marques de la Romana, reclutando en el¡ » ü. Jo»« tarea reepeeto del dig *• General que hoy llora Es- paje regimientos enteros, y sometiendo al rigor ds la
í
José Amador de los Ríos.

fec'bir de sus manos
Eu su» •- > reros dias y á pesar de 'o3)aP bondaj1 tu» que ba el ¡mentado, P“”*'* J blbiaO He6ad mansedumbp» a|l General Castaños ds
s’tü