* Is
i»iBiB7ia.mii - rrmT.-i rp*wg
qîËNCIAS, literatura y amenidades
BOLETIN CIENTIFICO.
Sonambulismo naturaly Magnetismo animal. [Finaliza.]
ftnómeno de la doble conciencia.—Llámase asi ! afección sumamente curiosa durante la cual el su-
UD* "áarece gozar de dos distintas vidas y en cada una
¿CtO f	-I,,. .. .1 o i. U 1.11 u r 11, .. In HUD Tía naaatln an la
nales no se acuerda de lo que ba pasado en la 00 ’ ppm pareciendo continuarse ambas.
°t(i’Exaltación extraordinaria de la sensibilidad.
-Mr.
oenter ba observado casos de ella sumamente no-, Us en el sonambulismo provocado por el procedi-Braid, al cual llama este hipnotismo.
iento de Ja	.
m Hemos obtenido la prueba incontestable, dice el etor Carpenter, de que el olfato babia adquirido una .„VibiliJad igual cuando menos, A la de los an'malbs ó carnívoros que son los que le poseen
i enfio
fiiffliaotes
mejor
Que el oido se había vuelto igualmente muy pene-
trante-
Que el tacto babia adquirido, sobre todo en cnan-I0 a la temperatura, un grado que hubiera parecido
‘ creíble si los fenómenos que presentaba no hubiesen estado en concordancia plena con la exaltación de los
__ sentidos.
Ho se ha notado en la vista uua modificación se-meiante: en la mayor parte de los sonámbulos se halla coujpletamente suspensa, y los que pretenden poseer |g facultad de la lucidez hasta leer palabras encerradas en cajas opacas &c. refieren facultad, no ¿ una delicadeza extraordinaria de los órganos visuales, sino al desarrollo de un poder enteramente nuevo que no ne ,esita un instrumento óptico tal como el ojo.
Desarrollo del sentido muscular.—Un ejemplo explicará lo que se entiende por sentido muscular. Cuau-jo en la oscuridad, subiendo ó bajando escaleras, ó recorriendo un aposento que conocemos, sabemos que beinos llegado al fin sin haber contado los pasos, ni observado la dirección que seguimos, la impresión que recibimos nos es suministrada por el sentido muscular. Este sentido es pues el que guia todos nuestros movimientos. Es uno de los que mas se exaltan cemun-mente en el sonambulismo.
Así, los sonámbulos caminan por los tejados de los edificios, atraviesan con firme paso tablas estrechas y hasta trepan por precipicios, y esto con menos vacilación que si estuviesen despiertos.
Es bien sabido que escóben con su grado habitual de limpieza y regularidad, sin embargo de no ver nada. Nosotrus mismos hemos presenciado, dice M. Carpenter, esperimentos hypnóticos en dos sugetos, y nos hemos convencido de que la visión no suministraba auxilio alguno, pues hemos colocado un grueso vo-túrnen entre los ojos y la mano del que escribía.
Facilidad de dirigir los pensamientos del sonámbu-
/„__Este fenómeno se nota tal vez con mas claridad
en el sonambulismo artificial ó provocado, que en el sonambulismo natural ó expontáneo.
Cuando el acceso es producido artificialmente, el espíritu del sugeto se vuelve semejante á una veleta, sio imperio sobre sí mismo, susceptible de girar en todas direcciones según las impresiones á que se halla sometido.
Sentimientos sugeridos por la mediación del senti-domuscular.—M. Braid ha demostrado que el sentido muscular es el intermediario mas activo para determinar el curso del pensamiento del sonámbula.
Poned el rostro, el cuerpo ó los miembros en la actitud que conviene á la expresión de un sentimiento particular ó en las condiciones correspondientes á aquellas en que se hallaría para dar un cumplimiento a una acción voluntaria cualquiera, é inmediatamente si despertará el estado mental correspondiente.
Asi, colocando la mano del souámbulo sobre la cabeza, este dorante la mayor parte del tiempo se endereza cuanto puede expontáneamente echando la cabeza hacia atrae: su continente es el del orgullo mas vivo y su espíritu se halla manifiestamente poseído de él.
Durante la mas completa dominación de dicho sentido, doblad la cabeza hácia adelante, inclinad suavemente el cuerpo y los miembros del sonámbulo, y la mas profunda humildad sucederá al orgullo.
Si se apartan suavemente una de otra las estre-midades de la boca como en la risa se produce, inmediatamente una disposición alegre que se convertirá inmediatamente en mal humor si se le tira de las cejas una contra otra y hacia aoajo.
Ideas determinadas provocadas por el sentido muscular.—Del modo que acaba de indicarse, pueden excitarse no solo simples emociones, sino también ideas determinadas.
Levantad la cabeza del sonámbulo sobre su cabeza y dobladle los dedos, y provocareis en él la idea de trepar, balancearse, tirar de una cuerda &e.
Si por el contrario se le doblan los dedos dejando colgar su brazo á lo largo del cuerpo, la idea que en él se excita es la de levantar un peso.
Si se le doblan los dedos enderezándole el brazo hacia adelante en la posición de dar un golpe, al momento nace la idea de descargar puñadas.
Aumento extraordinario de la fuerza muscular.— M. Braid ha mostrado que puede producirse en determinados músculos una fuerza extraordinaria, bien por medio de uua acción directa ejercida eu los mismos músculos, ó bien provocando el estado mental mas propio para suscitar en dichos órganos una grande energía.
Así, se determina la contracción de los músculo eetensores de un miembro frotando suavemente ó com8 primiendo la piel que los cubre, y no solo levanta e-miembro dicha contracción, sino que la fija de un modo cataléptico mucho mas de lo que pudiera hacerlo cualquiera esfuerzo de la voluntad. Se puede hacer cesar esta contracción dirigiendo una corriente de aire ■obre la piel. Parece quede este modo la atención del ■ugeto pasa de los músculos á aquella membrana.
Para suscitar uua fuerza extraordinaria eu un grupo de músculos por medio de uu procedimiento mental, basta sugerir la idea de la acciou q ue reclama dicha fuerza, y asegurar al souámbulo que puede efectuarlo coa la mayor facilidad si asi lo desea.
Hemos visto, dice M. Carpenter, uuo de los su-getos flypnotisados de M. Braid, notable por la pobreza de su desarrollo muscular, levantar un peso de 14 kilogramos, y hacerlo girar en torno do su cabeza, con solo asegurarle que el peso era tan ligero como uoa pluma. Mil motivos tenemos para considerar á esta persona incapaz de fraude, y claro está que si tuviese la práctica de semejante habilidad, habilidad Su® los hombres mas fuertes no podriau efectuar sin ejercicio, se hubiera advertido en el desarrollo de su ■istema muscular.
Mr. Carpenter, examina los diferentes procedimientos con ayudado los cuales se provoca el sonambulismo. Describe el que emplea M. Braid: la falta de espacio nos impide seguirle por mas tiempo, así como sacar ninguna conclusión de lo que acaba de referirse.
_	(Traducido.)
hallará en situación de presentar alguna novedad en su tercer concierto lo que no hubiera podido hacer efectuándolo ayer como pensaba. En esto vemos confirmado aquel refrán que dice: "No hay mal que por bien no venga.’’
Función ecuestre.—Según parece, la compañía ecuestre del Sr. Scopelleti dará su segunda función en la plaza de Toros de Regla el domingo próximo por la tarde si el tiempo lo permite, porque ateu-il'eodo al aspecto que presenta la atmósfera, nos bailamos de nuevo eu el caso de contar con ella siempre que se trate de hacer algo al raso. Si el Sr. Scopelleti no se ve precisado a luchar coa el inconveniente que acabamos de apuutar, es probable que logre reunir en la plaza uua buena concurrencia, pues las funciones ecuestres han tenido siempre partidarios eu nuestra capital.
Lucia de L.mermoor.—El viérnes decididamente se verificara en el grau teatio la función lírica coordena por la Sección de Música del Liceo con el objeto de destinar su producto al socorro de los desgraciados, víctimas del ultimo terremoto ocurrido en Santiago de Cuba. Según pueden verlo nuestros lectores en el correspondiente lugar, esa función se compondrá de la ópera: Lucia de Lamcrmoor .cuya ejecución se halla encomendada á algunos de los socios facultativos de aquella sociedad de recreo. Anoche debió efectuarse el ensayo general eu el teatro y alto indica que ha desaparecido el obstáculo quo hacia temer se aplazase su ejecución para mas adelante. El público se alegrara sin duda de esta circuustancia, pues existe un general empeño eu asistir á uua función inspirada por tan noble motivo como es socorrer á la humanidad desvalida que reclama la compasión y amparo de aquellos á quienes no ha alcanzado la desgracia.
Raveles.—Pronto debe decirse ya si vendranó uo á fioes del corriente mes, como se ha dicho, estos célebres funámbulos tao queridos del públiuo de la Habana quien cou viva ansia desea su llegada. Sabemos que la duda que sobre el particular existe se funda en ciertos compromisos que la compañía Ravet
H&lllioda	■
Muerto*...................
Existencia el día 10 por la mañana.
Paula.—Ue mugeres.
Existencia el dia § anterior..........
Entrados durante dicho mes............
Salidos.......... .............-......
Muertos..............................
Existencia el dia lü de noviembre por la mañana...
9	196!
7	
a	10
		186:
70	
4	74 ¡
1	•
i	2
jUjUgï
El Pavo-Réal.-EstAndose realizando <m
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-	---- - —-..	aueconl,..
queta, con aplicación á los usos y costumbres ue la lila de!publica subasta, »1 m-jor postor, todos los efectos quewmbiw-
por ser completa y la única que nos pone en conocimiento do loa usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos, ha empeñado al autor á mejorarla en esta nueva edición
72
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 9 precios, existencia.
arrotas,
ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la vez que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia de que sus hijos ó alumnos se instruyan en una mate-riatan importante. Hállase de venta al precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta imprenta, eu las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sauz Muralla. 22) v enh papelería de la plaza del Vapor. 6
”1 no este establecimiento d* ropaa situado en la calle de la Amargura esquina á lado la Habana, desde las il de la manana » las 2 de la tarde y de las» a las 8 de la noche hasta principio« del mes entrante, y no siendo este aisieina de vender propio para Sras. y queriendo que llegue a ser útil a todos esta realización anunciamos esta para que llegue á noticia Buya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de géneros buenos y baratos acercándose á él en las horas intermedias en que no hav remate que son de las 6 a las U do la manan«, de laa 4 á lia 0 de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que ..táreme, á sus órdenes, dispuesto a no dejar .marchar a nadie sin el e-
Clasxs.
Pesos.
y.™** uo, * apvr,.	„	, Aviso’ interesante á les Sres. hacenda -
PLANO topográfico, pintoreSCO-histÓrí- dos.-Kn el horno de ¡a junta d® J'jmento, establccido en las co y militar do la inVdSion y derrota de Narciso López en A- \canteras de S. Lázaro, se	* de cuatro barriles al Dre-
gosío de 1851, en la ,sl. de Cuba, por D. Mariano Caries, Ca- ^-'"-»daen^
BENEFICIADOS.		Total. I		
	mant.j carne.		arroba	libra.
Cerdos		i 12 1 117	129	377	20
Onrneros			1		49	59	8
			Existencia	
PRECIOS A UUE SE VEN Di ¿RON.			j para ma.	
			ñaña.	
furris,. $ niantrca, á 38 y 39 rs. arrob........>
Cerdoe ? carne, á 34, 35 y 37 rs. id,...........\
Carneros, k 2Ò y 22 rs. idem......................
8G5
341
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 84	con	1324	arrob.	9	lib.	k 18 rs.
Bueyes 7	con	101	arrob.	J2	á
Terneros 28	con	219	arrob.	9	&
exis
se. arb. 15 rs. se. arb. 20 rs. se. arb.
Total 119	1645	5
Sobrante para el 10 de Noviembre 85 de todas clases.
ADMINISTRACION uE L>.REALOASa DE BE-
neficehcia y Maternidad.
______________________ _____________	___________________ . Relación de las cantidades q», hsn entrado en esta Adhabía contraído con el teatro de Niblo de Nueva York 5,iniítr*c*Jn. por razón de loa responsos cantados por las Ni i •_____________________________.iii-. i ñas en la capilla de esta Real Casa y por otros respectos en
pero uos consta también que por parte de ella existe Iodo e! me/de )a fech„	yv	P A eab,r
el mas »ivo deseo de desvanecer semejante dificultad!	RESPONSOS.	Ps. Rs
que eu el caso contrario retardaría su viaje á la Haba-
na hasta los últimos dias del próximo mes de Diciembre ó priucipios de Enero. Eu semejante situación los entusiastas uumerosos que en esta capital tienen los hábiles tnímico9-funambulos, pueden esperar aun que les sera dado aplaudirles y gozar de sus divertidísimos espectáculos dentro de breves dias. No pasará probablemente mucho tiempo sin que nos bailemos eu situación de dar noticias positivas acerca del particular a nuestros lectoros.
Función dramática de esta Noch«.—El programa que insertamos eu el correspondiente lugar habrá instruido ya á los amantes del espectáculo nacional de cuales son los elementos que constituyen la variada é interesante función preparada para hoy por la incansable compañía dramática de los Sres. Robreños. Las dos comedias: ün clavo saca á otro clavo y El secreto en el espejo, que la forman, soo suficientes á nues-t-o modo de ver, para inspirar interés á los favorecedores de los espectáculos dramáticos que cada dia a-gradan mas y despiertan mayores simpatías en el ánimo del público. La función de esta noche es una verdadera novedad y como tal debe llamar una buena concurrencia.
Establecimiento de modas. La isla iie cuba.— En la secioo de anuncios de nuestro número de hoy pueden ver nuestros lectores la colección de ricos y elegantes objetos recibidos últimamente en este acre ditado establecimiento demodas.de algunas de lai principales ciudades de Europa. La lectura del espre-sado anuncio bastará por sisóla para instruir á los e legantes de ambos sexos do los infinitos recursos que para las próximas fiestas puede proporcionarles la Isla de Cuba.
Fe. esperanza t CARIDAD.—Hó aquí el título de un cuaderno bellamente impreso conteniendo tres romances, cada uno de los cuales lleva por título uno de los tres con que hemos encabezado el presente párrafo, escritos por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa Cubilas quien generosamente ha cedido el producto de la venta á una persona necesitada. Imposible nos seria hacer uu análisis detenido de esta obra que solo hemos podido examinar muy por encima, pero en lo poco que de ella hemos leído, nos ha parecido notar uoa versificación correcta, fácil y conceptuosa, indicios que acreditan que el trabajo ha sido desempeñado con conciencia y acierto. Eu vista de tales antecedentes, uo vacilamos en recomendar su adquisición á los amantes de la bella literatura.
Oibre. 2. Por uno canudo si cadáver del Sr. D. Jusn do la Cruz Ríos, pagado por el Sr. don
Francisco del Val ................... 17
,,	3. Idem id. al del Sr. D. Francisco Audoüin,
pagó el Sr. D. J. Francisco Scull.....	17
.. Id. id. al de la Sra. Da. Micaela Herrera.
satisfizo el subteniente Félix barbosa.	17
,,	4. IJ. id. al del Sr. D. Miguel Geiónimode Rojas, abona el Sr. IJ. Antonio Posada ....	17
„ 14. Ij. id. al del Sr. Dr D. Francisco Encino-so de Abreu, saiisfecho por el Sr. Dr. D.
Agustin del mismo apellido............ 17
,, 27 Id. id. al dei Sr. D. Manuel A onso González, y pagaron los Sres. albaceas D. Santiago Zuaznavar, l). Francisco Carrera,
y Ó. Marcos del Solar................. 17
,, 30 Id. id. al de la Sra. Da. Elena Boneu,pagó el Sr. D.1 Juan José Hermoso...................
17
119
31 El Administrador de la plaza de toros de Regla, ha exhibido Oí ho onz >s de oro por 4 corridas verificadas los dias 12, 19 y 2S del mes próximo pasado y el 25 del que cursa, eeguii disposición del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general......................................
sadevall.
Acaba de litografiarse la 3. ° y última hoja do e3ta interesante obro, que comprende el plano topográfico del pueblo de Bahia- Honda orlado con siete vistas muy interesantes quo demuestran los pasages siguientes:—
1.a Llegada de aa tropas estañólas al mando del genera Ena al muelle de Bah a-Honda —2. a Vista de una parte del pueblo de Bahia-Honda y entrada de una columna española.— 3. a Vista de la casa de Quiñones en el ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en perse cucion de los piratas y hospital provisional después de la acción de Candelaria del Aguacate.—4. a Ataque de Frías al tiempo de cargar el general Ena á les piratas en el momento de ser herido.—5. - Ataque de la Candelaria por la columna de Elizalde.—6.a Posición de Narciso López y sus siete compañeros en la Sierra Pinar de Rangel al presentarse la co lumna de paisanos para prenderlos.—7. a CaBeriodeSta. Cruz llegada délos prisioneros y su incorporación á una columna de infantería que los coudujo á la Capital.—Esta hoja va acompañada de una memoria justificativa de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los pumos Btguiente3 imprenta del Gobierno, librerías de Charlain, Sauz, la Minerva y Soler, y en los establecimientos de papel Marco Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Csrbonell y Solana A-hadens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guanabacoa en la tienda de la Palm», y en casa del autor calle de San José núm. 64, en cuyos puntos se haba el,plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campaña que forman la 1.a y 2.a hoja de la obra, al mismo precio ue 17 re fts. ejemplar. Igualmente se encontrarán los de la Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.	7
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el'
13«
Suman................. 255
Beneficatila 31 de O'’führe ee 1852.-
“S xt'i de Garreo«.
Compañía del ferro carril de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el 27 del actual con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y proceder al nombramiento de 5 directores por inasistencia de los 8res. accionistas, se lea convoca nuevametne según lo dispuesto én el aiticulo 39 del reglamento para la que ha de celebrarse alas 4\ de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo en la morada del Sr. Director decano U. Ramón Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cualquiera qus sea el número d$ los Sres concurremes. Habana 28 de Octu bre de 1852.— A. E. Franganillo, secretario.	8
régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
filmadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabaiaorio de la Isla.
Ley sol: 3 retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrao. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ^ edición corregida y eumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta irapren ta, librería de Charlain y ds Sans, tabaquería del Gas,’Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones cofre el arte de reces tar, por M. A. Boucbardat, tra* duciáo por ei Dr. D. Jo~séMa-ría Velazquez, dosta. en 4. ° Detos y Ooservaciones sobria Industríe Minera, con un-descripc'o.i característica de lo-'Minerales útiles por U. Joaqui-Ezqur»ra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa quin del Ezquerra
cío de 20 ps., siendo de cuenta de i comprador 1
Ya se ha probado la buena defecacton que se bace con esta cal cristalizada, que di á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor ®	?" ¿a
tima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 pesos,
por lo que cree escusado hacer mayores encomios.
En el establecimiento. de maderas y
barros, situado en la calle del Pr.do n. 59, o plazo e.ade> C.r co frente á la puerta de Colon, se venden excelen «.cortes do carreta y carretón, como igualmente piezas sue » chicharrón: es de consideración la existencia que iQ y precios serán arreglados al núm. que compraren.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecimiento que se halla hace largos años situado en la calle ® * Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cumio» géneros encierraq en el, tanto para señoras como para canal • ros su dueño no repara en lo que han costado amo lo que uese es venderlo todo en lo que queda del año han esortados eus hermosos armatostes y enseres.	..
Relogería de D. Pascual Leoour, situada calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa a sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de ultirta moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ochodiasde cuerda, patente de oro de dos ta-pas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo guato y tamaño; id. do sobremesa, comedor, aposento y escrito rio Se flan recibido adema, relojes de todas clases y un grande y vanado surtido de cristales y vidrios para todas clases no
re,0iío*a.—Las compociciones de relojes que se bagan en este establecimiento coma igualmente de los que se vende», se responde por un año de su andar, y los precios serán con la ras-
yor '^”atoste. ae vende ei ¿e ia platería
nombrada el Lente, simada en la calle del Teniente rey esquina 4 la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Coutinúa rematando
los Jienzos, adornoB, prendas, muebles y ropas de todas ciase» de los que se han depositado con este objeto en I* «»lie del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización d-lva(. tísimn surtido de ropa hecha, tatito para las personas mas pu. dientes como para las de ménoa fortuna inclusa también de criados de todas condi^n^: calle del Obispo y- -«
La GRAN SEÑORA, calle del Obispo,
Magnífica y variada colección de ricos vestidos para gran
balleLosShay'de lama de plata con singular brillo.—Idem da tizú chiné sombreados é iluminados.—id. de brocado bordados con seda y plata -id. de id. bordados con seda -Id. de chiné iluminados con formas y dibujos aelecj°8;—Id’ de con volantes bordados y calados.-ld. de id. bordados con volantes de blonda de imita«.on.-Id. de gsaa abrillantados blancos, con volantes y dobles faldas bordados de colorcs.-Id. de Cre8pó.—Id. de punto con cinco volantes. Id. de ranaiana bor dados con seda.—Groes y moarés.—Crespoes finos y pun tas.—Adornos para el peinado	.	,,
Agua del pocito de Marianao, 89 hallará constantemente en el depósito de la calle de Bernizin 94, á los precios siguientes; en el Cerro 2 ra. fuertes, en el depo-»itn u r. V desde étte á iae casas donde la soliciten de finirá
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE
ta Habana.
En Sesión extraordinaria celebrada en 4 del corriente, por !a Junta directiva de dicha Compañía se acordó, en vista de las utüdsdes que han dado las operaciones dei primer semestre del año cé umo-quinto, declarar un dividendo de 9 por 100, o que se avisa para conocimiento de loa Sres. accionistas, á ñn de que se presenten cuindo gusten en el iqcal del eatable-miento, á percibir sus respectivas cuotas. Habana y Noviembre 8 de 1852.— E Maúricé*. recre»ario.	3
MSmi 3UKL1&2D30.

Santo del dia.—San Martin obispo de Tours.— Nació en Sabaría, de padres gentiles. Se hizocatecú-meno á la edad de 10 años, y siendo soldado en el ejército del emperador Constancio partió con la espada su capa para dársela á un pobre que se la pidió por Dios, Luego que dejó la milicia volvió á su patria y convirtióásu madre. Edificó varios monasterios, resucitó tres muertos e hizo otros varios prodigios. Fué consagrado obispo de Tours, cuya diócesis gobernó con gran sabiduría y acierto. Estando cercano á su muerte le dijeron sus discípulos no les abandonase porque entrai/an en eu rebaño lobos rapaces, y el sau-to dirigieodo sus ojos al cielo dijo: Señor sí todavía soy necesario á tu pueblo, no reuso el trabajo: hágase tu ve ¡untad. Por lo cual la iglesia cauta eu su obsequio que fué uu un varón inefable, pues ri temió morir ni rehusó vivir. Su tráusito ocurrió el dia II de Noviembre del año de 402.
También se ineucionan los santos Menna, soldado, Valentín, Feliciano, Victorino, Atenodoro, todos mártires. Verano y Evodio obispos y confeso, res. Bartolomé abad y confesor. Menas, ermitaño y confesor.
FIESTAS DE IGLESIAS,
Misas solemnes.—El viérnes enSanta Clara la del Sacramento á las 6¿. En la catedral la de Tercia á las 8. En la T. O. de San Francisco la del Señor de la Vera-cruz. Eu San Felipe In de la Divina Pastora. En Paula, San Juan de Dios y parroquia de Guanaba-coa la de Sao Fraocisco de Paula. En la Merced la de Santa Gertrudis. Eu Belen la del Señor de la Salud. Eu el Espíritu-Santo, la del Señor de la Coronación. Eq el Santo Cristo la del Señor del Bueo Viage. En Guadalupe la de Nuestra Señora de los Dolores. En Santo Domingo de Guanabacoa la dei Señor del Potosí á tas 7. En Regla la del Señor de la Buena Muerte de 74 á 8.
Espíritu-Santo.—Hoy juéves á las 5 de la tarde se explicará la doctrina cristiana por el señar sacristán mayor Pbro. D. Antonio A. Faceuda y á la conclusión se tezará una parte de rosario.
Monserrrati.—A la hora mencionada se practicará todos los domingos el referido devoto ejercicio por el Señor Teniente cura Pbro. D. Juau Rodríguez.
Santa Teresa,—El viernes se verificará las honras por los fieles difuntos con toda solemnidad-
V. O■ T. de San Francisco.—El viernes alas 44 de la tarde lectura Espiritual sobre los misterios que se celebran y á continuación la via-crucis público.
ADiVllN ttí 1 icagíon DE La REAL UAsA DE be-nejicencia.
Se hace 6ober á las personas que han sacado niños de ambos sexos de la Beneficencia, cop pensión ó sin ella, que pueden devolverlos al Establecimiento contados desde el último anuncie; en la inteligencia de que desde esa fecha cesa la pensión que se les abona por su manutención Y ee publí ca por orden del Sr. Director. Habana 7 de Noviembre de 1852.— Sixto de Guereca.
En el mismo Establecimiento se solicitan crianderas q tienes sa paga una onza de oro mensual.	2
El viérnes doce del corriente á las 6
de la mañana: se venden en el cuartel de Lanceros, varios e factos de montura que no tienen uso en el cuerpo, y se rematarán en el mejor postor.—El Comandante mayor interino, Felipe Lázaro
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE Corredores.
El apoderado del Colegial ausente en Ultramar D. Ro. J. Ticulat, ht participado a esta Junta haber nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Joté de la Cruz y Bagá. Lo qua se hace presente para general inteligencia.— Habana 6 de Noviembre de 1852.— Manuel María Carbo, sindico.	2
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,callo del Obispo número 91, ge han re cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m i pesos de suerte que esta Compañía gracia á su bueua or ganizacion, pues con pequeñas imposiciones anuales se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa ra el porveuir, al cabo de alguoos años será un bien inmenso para el país, y para los que con inclinaciones
En dichas oficinas
Temperatura.—Pues señor, el tiempo parees querer volver á las andadas, como si no tuviésemos bastante agua con la que las nubes nos han regalado hace aun muchos días. Dos y medio llevamos ya 6 lluvia casi continua, f los nortes, que podrían en au momento despejar la atmósfera impeliendo los ■ensos vapores que la enturbian, no aparecen aun. «sentir es que asi suceda, pues ademas de que .fasti->an tan repetidos chubascos, tiempo es ya de que el
4el
tcioso fresco de nuestro invierno venga á remplazar
eí Uálor que se ba sentid* en estos últimos dias y que ai?ue aun sintiéndose no obstante la humedad que nos quea. Estas reminiscencias del verano no son por ai«rto agradables, y mocho nos alegráramos de que se r°casea en las realidades del invierno.
La Sra. Knska.—Otra vez volvemosá ocuparnos
sito 3 rs., y desde éue à iae casas y extramuros, á 4 rs. sencillos barril.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapia en 3000$ libres, produce en a:quiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con un« pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del num 78 calle de S. Ignacio, informarán en los diaa hábiles de trabajo, de nueve á úna de la mañana.	2
Se vende muy barata una casa de ta-
blas y teja, situada en los baños de San Diego; reúne muy ouen local para cualquiera familia aunque tuviese larga serví dumbre, pues se compone de 24 varas de frente, sala, comedor, cuatro aposentos, cocina, despensa, cochera para doscar-ruages, cuarto para los arreos de ellos: el que quiera enterarse mas por menor ó tratar de su ajuste, podrá hacerlo en el Puente de Chavez casa de Cueva«, n. 359.	2
Se vende ó se alquila nna casa ciuia
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte del coste do izquierdo, con cuartos bajos de ambos lados; gran patio con pila de agua, gran común con doble grifi, construido de ladrillo con eu respiradero; dichas obras están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de estada-se. Es aplicable haciendo algunas pequeñis modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á lo que se presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de las Virtudes n. 92.	9
VENTAS DE ESCLAVOS.
Calle de S. Nicolas núm, 223, se ven-
de uní negra, en ia Bctuahda.i criando un niño* tn casa de per sonas de responsabilidad ganando 20$ muy seguros al mes, y teniendo las condiciones siguientes; buena lavandera y planchadora. racional, buena presencia y servicial á la mano, limpia perfectamente y asea una casa, da sus puntadas, entiende algo de cocina, de 26 6 28 años, sana y sin tachas en 800$ libres para el vendedor: también se vende un negrito de 8 me ses de nacido, manso, robusto y fuerte h'jo de la misma en ’ onzas de oro, se venden juntos ó separados, y un quitrín tam bien, propio para el campo ó se cambia por una negrita que sirva para entretener niños, devolviendo la demasía ó se dá también por prendas, pues su dueño no lo puede usar.
Se vende una negra regular, lavande-
ra y planchadora y mas que regular costurara, muy cariñosa con ios niños, jóven, sana y sin tachas en 600$ libres para e vendedor. En el Cerro mas aielanto del Coiasulado frente á ¡a herrería, impondrán.	3
Se vende una negra criolla de 14 años,
con mucha disposición y agilidad para cuanto quieran aplicarla, buena lavandera, mas que regular planchadora y ros turerà, entiende también dei manejo de niños, 6ana y sin ta-chas en 29 onzas libres para el vendedor; informando en la collo del Tnedero n. 1.	5
Se venden d03 negros ámboabuenosde c mpo-
mpondranen la calle del Baratillo n. 3.	^	1
So vende un negro jóven, robusto y
sino, carretillero de inmrj rabies cual.díides, de 6 rs. diarios de jornal en 600$	calle de la Habana n. 55.	^ 3
Se venden dos mulatas imanas y sin tachas, una como de 30 dii >8, buena cocinera y dulcera en 550$ v !a otra de 8 á 9 años propia para lo que quieran aplicarla, en
AL PUBLICO.—Peluquería y perfumaría
Calle de. la Muralla núm. 90 frente á la tienda de ropas LA
palma.
El dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manifestar de un modo patente á sus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por la decidida protección conque le han favorecido, ha hecho notables mejoras en é, que otee serán recibidas con general satisfacción. El establecimiento en general ha sido reformado pero principalmente el 83lon de cortar el pelo, que ofrece al público como digno de su ilustración, pero Jqué senan estas mejoraB del lodo ma-riales si no hubiese Olla.? Muy poco sin duda. Las mejoras que ofrece son roas positivas, puesto que descantan sobie la reducción de los precios, k cuyo efecto se cobrará en adeltnte una peseta por cortar el peio con todo el esmero que acostumbra cuando insta ahora se habían cobrado dos.
En el ratno de perfumería, recientemente aumentado con una gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quines-Hería fina, se hará una rebaja en los precios como nunca se ha visto en esta capital.	_
A LAS SEÑORAS.
Las Sros. pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabtjados con gusto particular y precio sumamente módico; ademas tiene la satisfacción de decirlts que se les cambiarán las trenzas y pelucas &.C. que tuviesen y no taesen de su guBto por otras nuevas •
Eu cuanto á los artículos para caballeros, como pelucas, casquetes &c. trabajados con la mayor proligidad y eEmero.se hara la misma grande y sorprente rebaji en los precios.
También pasarán á las casis donde los solicitasen, para peinar S.-as. ó bien cortar el pelo, siempre á la moda.
NOTA.—Se adviene que á las personas que solo vayan ' cortarse el pelo, no se les dará cambio de moneda alguna. *
previsoras se suscriban á ella. En dteflas oflcinas se
entregarán á los suscritores de la Habana los boletines	_______| _.Jp __ _ _____
que les corresponden. Estos están de manifiesto paradnos libres para el vendedor sm responder; en la calle deA-todo el que quiera imponerse de su contenido. En lajguiar n. 77, impondrán.
misma se dau los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de eu filantrópica institución.
Habana ll.de Noviembre.
'j« esta distinguida artista y lo hacemos con el objeto miestroa lectores la agradable noticia deque
probablemente tendremos el gusto de volverlas oir a Principios de la semana entrante. Nos consta que ce-lendo la Sra. Koska á las instancias de muchas perqué se le han acercado, se hallaba decidida á
sonag
dar
r “n tercer concierto en la semana actual, pero obs-L, .os i“« no ha estada en su mano desvanecer se lo
han i
mpedido, viéndose asi imposibilitada de compla-
ArECCioims a-trosúmicas.—Sale el sol á la» 6 b. 26 m. déla mañana y se pone k las 5 h. 34 in. de la tarde
Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefe de dia-EI Sr. coronel don Mannel Cortazar.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de II á 12 de lamañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Facultativo militar de semana.—I)/. D. Francisco Pliego vive Fortaleza de la Cabawa.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Manuel González del Valle.
Facultativos en la habana. Dr. D. Félix Struch y Mar-torell, v Ld. D. Juan Jiménez y Forca, calle de la Habana, núm. 39.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
En Guadalupe Y PeSalyer.—Ldos D. Pablo Josó Fernandez y D. Miguel Gordilloy Alme'da.
en Colon r Cían lazaro.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Idem del bto. Cristo.—Sr. D. Miguel de nano Y ¡Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en Ja Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á g
gQp r I*	' »‘wumuoo	”	r
tic i 08 que COU ansia desean volver á aplaudirla par-i ta rmente ea el cuarto act0 de I® Favorita en que uta altura se eleva su talento. De todos modos, si hieo*rt° ^Ue tendrem08 que esperar mas tiempo, tam-
que pudiendo disponer de algunos dias, se
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
be Caridad de E3ta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 9 de Noviembre por la mañana................................ 187
LIBEOS E IMPRESOS,
EL NACIONAL DE CADIZ.-Publicacion
especial para Uur«mar.
Porel Vapor Isabel la Católica se ha recibido este interesante periódico, revista general de todos los acontecimientos notables ham la salida del Correo. Sa precio 2 rs. fuertes y se suscribe en la librería de Charlain y Fernandez,calle del Obispo núm 114 y en la principal Plaza del Vapor.
NOTA. — Se suplica á las personas que reciben directamente los números, y constan de la lista remitida por la Re daccion, pasen á satisfacer el importe de los que ya reeibie Jon.	3
Mapa de la isla de Cuba, coa la actual
division territorial (185?) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la isla, y de cuadros de costumbres y retratos de los personages que mas se han distinguido en la isla; su precio 12 rs. Los hay lamoien sin orla, con noticias estadísticas paia servir de ilust acion á los diferentes textos de Geografía de la isla publicados, al precio demedio peso. En la9 librerías antes referidas.	5
OBRA DE TESTO EN LA REA L UNIVER-
Se veuda un chino de 12 á 13 años, sa-
no y sin tachas, propio paralo que quieran aplic ir, por su mu cha disposición; calle de S. Rafael n. 68, impondrán.
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora y regular cocinera, con su cria ó sin ella, sana y ®,n tachas: calzada Real del Monte tienda de ropas Segundo Ga lio n. 403. impondrán.
ANIMALES.
“Ganga!” En el ínfimo precio de cín-
co onzas de oro se vende un caballo americano de color bayo, con cabo3 negros excelente volantero; también se vende otro desilla y carruaje baratísimo. Calzada del Monte n. 121.	.
Se vende un caballo sano y sil i resa-
bio, buena volantero, manso y de buena presencia; darán ra-zon en la calle de la Lealtad, entre la de S. Rafael y S Mi-guel. casa n 105.	.
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por I). José Maria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geogra-
fia física, inclusa la astronómica, con las áltiiuas novedades de la ciencia y con aplicación á esta ¡sla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa ele mental de geogra fia tísica,perfectamente grabado. Hállase id precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de Sans (Muralla22.)	13
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
José María de la Torre; tercera edicion.--Esia candía eaeri-ta bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas comoleta aceptación de los padres d e familia y profesores de educación, según lo acredita la rá pida salida de las tres numerosas ediciones que ya cuenta. Consta de dos pliegos; impresión de letra muy grande, alomada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á la niñez.—Se bal a s-doptada de texto en casi todoa los estatiiecimíentos de educación de la isla. Hállase de venta en las, librerías de Sanz (calle de la Muralla n. 24) y en la de Cb arlain (Obispo 114,) y ia palería de la Plaza del Vapor.	6
DE CARRUAJES.
Una velante de medio uso en mn^ ' buen
estado; un caballo dorado de buena alzada con sus uro. ’os, pot su ajuste: en la primera cantina de ia derecha del cal é de A rillaga. informaran.	5
El que necesitare de algún cari nage
nuevo de ios de ú tima moda, acabado de sacar corno p ^ra pasear las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle R eal de la Soiud n. 13 donde encontrará todo lo que desee en clase de carntages y efectos moderno*; seguro dequ-í si necea ta a -guno y ocurre á dicha casa, no se irá sin comprarlo al' ver el gusto conque están hechos y la equidad eu que so dan, re *pon-diendo de la solidez por el tiemoo que se tratare.
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios i las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los d su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenes efectos, que ha triunfado en casos los rasa rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al pa^mte. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaci^Bs obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente ea nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este nmtal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de f). Mariano Artis.—Cáre ¡ denas, botica de D Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip botica I de Anacleto Prado.—-Cuba, botica d* D. Francisco Padró.
Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiia
se vende con mecha 'equidad per ti ali-	ÍX
quitrines nuevos, til. de medio uso, id. de a quí!« r li\ «os vedad qUe ha elegido, comprado y mandudo tibncsr ¿xpresv
"fái ;s: et i ,[* j mente p ira estancas«, D. Ramón Viñas, en Fr.nct«, fnglt-
y mimados, y ruedas propias para carretones ?r i calle del Royo n. 24 entre la de Dragones y la Ztr ja.
Interesante.—Per precisarle á su
^ | térra, Be gica y Suiza, atendido el delicado gusto da las Sras. dtk 6- y cabañero* de la isla de Cuba, participamos k todoa oua«trr a
fio ausentarse, ae Vende un magnífico qu.tnn que ha rodado amigos y íivorecedorea y al público en general qtfe hemos he ho á tofo costo y con todo, bus b ti orno- acabado de abrir dichas cajas de la primera factura d« mvter-
ocho ó diez veces,------------9--------- ------------------------------------------------------- —
de plata, unos «rreo.de una bestia, casi nuevoa y muy carga- no y que en nuestra casa Isla de Cuba, hallarán desde hoy dos de plata y de figura elegante; un mulati o pro pío pi ira pa- es'e respetable publico todo io mas «enciilo como lo mas r ge, algunos criadoay varios muebles: calle cerrada de Sta - Cía-	co; lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo qu« tris núm.	22.	.	cabs de inve-jar en	Europa la moda, la índua'rta y «I arte.
------ ——-—i—----------------1------- r	. ■'> j Para SEÑORAS:—Colección completa de vestido, de
nr	A r u » T A a	MiTroarT sra	.	sociedad, de pateo,	de teatro, de reunión familiar, de baile y
DE	ALHAJAS,	MUEBLES	4 *.	de gran baile, todo*	de última moda, bordadoe, caiadoe, pica
ISLA DE CUBA.—Establecí míe T	de 1 uo- do*, labrado« y con cogido« de «orea de una, dos r rea faldaa
das calle de O-Reitly n. 21, entre la de de Ag, iar y Habí toa. P«« Sra. caaada y para Señorita, io mas .admirable que i al
s