—
—
• _er ha renacido la tranquilidad en Gnanabzcoa; on las bullicio333 fiestas, y las ha reemplazado esa jg ,j¡á8 apacibles pero no destituidos por eso de a-;srie-Togt nUe continuará 'sin interrupción h»sia el fin de ir3^ttacionde baños. Sin embargo, no cesarán los agra-I3 ff paseos, las alegres reuniones y los animados bai-^ il'éntras hayaalli familias de temporada, claro está le3’ha*4n todo lo posible p-r pasar agtadablemente el 40i no por tanto, Guanabaes merece aun que la ftvo-‘ e!S'n los babitant-s de la Habana á qui.nes suscir-reZ'“)Ci,g particulares solo les perrniieo visitar n „„ cuando por las tardes, 6 bs días festivos
Temeros 92
arrob. 12
tarla de scla-
rUt*--—	j
vel encaand ^
ffleDl^'f.GLAS OK URBANIDAD V DK ETIQUETA.—El faVOr ,c el público hi ac gido e»ti útil obrita del cono-C°? escritor q . J0 é María de la Torre, ha hecho que la
c. ' edición se haya agotado enteramente, sin embar-Pn conStar de un crecido número de egemplares. Con ín m0tjro ha resueitu el autor imprimir unasegiindae-C5Í? qlle> según tenemos entendido se halla ya rnuy llamada! Sabemos también que irà muy m<jorada y * i rrada con láminas finas. No tememos pues, asegurar * el público continuará dispensando el Misino favor S '5a'" 0jjra cnya utilidad es ya bien cuoi eida, y que ofrece un*rticulondad de ser la única de su género aplicada à p,.estros usas y costnmbr.s,
" Sociedad de Isabel II.—El 19 del corriente es gn el día fijado para la función extraordinaria acor a , por esta Sociedad con el noble objeto de reunir r'iiiius para e* establecimiento de una clase de música ^strumentai, «n que muchos jóveues fa'to9 de ocupa-' ¡ñu puedan adquirir una profesiou honrosa y lucrativa. Fl pros1'“'“3 couc‘erto es el siguiente:
PRIMEKA PARTE.
j__Grande Obertura por los alumnos de la Sección,
,u%‘iliados por algunos profesores.
‘ ó _Dúo de la ópera I Capuleti, por las señoras rlo-“jjurt* do Jesus Martínez de Serrano y doña María | Carmen Martínez de Alvaro.
“1_ Aria déla ópera II Paria,
Idei
An-
o__Aria de la ópera 11 Pana, por el Sr. don
jres Pastorino.
4 _ Aria de la Norma [Casta Diva] por la señora ¡oña María de Jesus Martínez de Serrano.
SEGUNDA PARTE.
j _Variaciones brillantes ejecutadas en el violín por
lei 3r- D. Antonio Izquierdo, y acompañadas al piano ,,r el Sr. D- Vicente D'az Comas.
I" o__Rondó de I Lombardi, por la señora doña Ma-
|r!a~del Gárraeu Martínez de Alvaro.
| 3___Dúo de tenor y bajo de la ópera Belisario, por
los señores 1) Gabriel Ramírez ü-Brien y D. Audies
Pastorino.
4__.Aria final de la misma ópera, por la señora do-
|ña Maña de Jesus Martínez de Serrano.
Después de concluido el concierto habrá baile toda la noche de suerte que la función no puede ofrecer mas alicientes-_______________________________________
Total 115	1533	;3
Sobrante para el 14 de Ag* ato 104 de rodea clases.,
COMPASIA DEL FE^ 0-0 ‘ RRIL DE MATANZAS
y Sabanilla'
K virtud de razones importantes se pospone r>ara el 29 lie 1 corripnte á las 5 de la tarde en casa del Sr. Presidente don Francisco de ia O Garc-in, injunta general extraordinaria convocada pitra ei 15. Matanzas Agosto 8 d* 1352.—Por acueidode
a Ji.nfn Hirpct'^w. —	Frimp1?«'^ l.nmjulri?,, «pprptn r»o.
20 rs.se. arb. j hermosa casa de vivienda de ako y bajo» 2 pozos (inagotables 2 hornos de ca', y con 3 caballerías» de muy buena tierra, cercada
! roda piedra: calle del Teniente-Rev núm. 69 impondrán.
COXlANlA fcisp aNOL v UtL \LU >IBR Y1>G l>G GAJá.
No habiendo teaolo efecto por falta de concurrencia, la Junta general deSres. accionistas de e tu empresa convocadas para el 10 de! corriente, se vuelve 4 citar de nuevo para el miércoles próximo 18 á i-.sG Je lu Tarde e i su ofi riña calle de Aguiar núin. 24 llábana 14 de Agesto de 185¿.—A. A. Raphel secretario.
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S‘ M.
Esta iii3tilucio!«, 1<» linio« qu a eo méuos de dos años un capital de un iinliou de pesos de suscriciones d-biius á ia bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sujetos que componen su Dirección y Junta de vigilancia» la-zon por la que su porvenir se hnliu a=egurado, se ha establecido con éxito feliz eu la Habana calle de! Oíiispo nú n. y. en cuva» oficinas darán todas la* explicaciones q »e deseen las personas quequieran formar parte de una socied id de tanta moralidad que tan buenos resultarlos ofrece v está a! alcance de todas las urtunas. En dichas oficinas se f militan los prospectos grátis.
flAESSíOT Ä2£tGI03l),
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL 1>E CARDENAS.
Debiendo procedei se a la contraía de un almacun y casa •fe pasaderos para el depósito de ¡a Macagua, en ei ramal de (.sic nombre queso esta construyendo, se convocaá los que quieran encargarse de aqueil s obras para que presomeli su» propos'ones en ia c&sa c.«l¡e ác Villegas, n. 95 donde ex ste el pana y priego de condiciones cajú que se han de hacerse n o! conc p o de queeí dio 23 del pre.-e He mes, s* reunirá en !ü referida casa la Demisión nombrada pura este efecto á las 12 del dia, con el fin de rarificar las proproposiciones y adjudicar ¡as obras, ai que ias haza mejores v s^an convenientes á la Compañía. Habana y Agosto (5 de Í85L—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	4
"EVI VpSÀTDE-DILlGENCIASWMàft IÀN AO~
En vir.u i dei actier .o celebralo en la J unta generai de accionisias del dos del acual, se ha dispuesto convocar á nueva Jun a geñer -í que deberá «enei efecto el d«a 19 del corrieri* 'e, é lasctnco de la tarde, e.» la morada deiSr. Presiieme, c-dedel Obisi»on.34, con ei fi i de acordar la disolución de ¡a So c edai y enagenacion de la Empresa. Lo que se hice saber é los Sres. accionistas para su a-istenciu personal, en conformidad á lo dispuesto eu el art 23 del Reglamento. Habana 4 de Agos o de 1852.
Habiéndose acordado en Junta general de accionistas, la enajenación de !a E ripesa de Diligencias de MUrianao. hi dia pues:o ei Sr. Presidente de la Cornis'on i quidadora nombra da, se haga saber al pubi co quedar tacul aia para oir las pro posic o :es escritas que se hrgan, debiendo ocurrir con ella9 a a casi n. 87 calle de S. Ignacio, en donde estará de manifiesto el invernarlo de ìa^ especies qui contiene, debiendo ver.finarlos en el preciso término de 15 dias contados desde la fecha. Habana 4 de Agosto de 1852.	7
VENTA« Util ESCLAVOS.
Sa venda un negro y una negra, llegados
ayer de una Caca de campo, robustos y de buena presencia: calle de Gervasio núm. 19.	3
Se venden 4 famosos negros para cual-
quiera clase de trabajo áque quieran aplicarlos sanos, jóvenes y fuerte*: 3 negras, una buena lavandera planchadora v v otra buena cocinera, lavandera y planchadora: un negro de 22 años, buen calesero y cocmero de bonita presencia: otro de 15 «ños de oficio albañil v regular .cocinero, una negra de campo v una mulatica de 15años de buenos principios: calzada de Galiano uúm. 113 impondrán.	..	3
Se vende un negro joven, calesero de pa-
reja, cocinero de un ordinario, m-tdia cuchara de albañil sano y sin tachas y también unos arreos de pareja: caifa de la Merced núm. 5.	2
Se vende un negro joven del campo y
buen jornalero sano y sin tachas en 450$ libres, sin redibitoriu: reúne calle del Rayo núm. 25.	2
Se venden dos negras mas que regula-
res cocineras v costureras, sana y sin tacha«, jóvenes y otra buene lavandera y planchadora coartada en VQ0$ y se da en 160$ buena jornalera: calle de Manrrique núm. *23 impondrán.
Se vende una negra buena lavandera,
chanchadoia y entiende de coctua, sana y sin tachas, humdde, sea para elcuinpo 6 lucí dad. cuattada en 300$y los derechos: yallc de Sun Jo«-é uúm. I.
Se vendo una mulata como de 18 a¿03, de
bella presencia, excelente l.Vrtnúer.r» planchadora y tuinoien regalar costurera y humilde criada ,le mano y un negro de bonita figura, (meo calesero de una bestia v propio para ei servicio de in mano por ser muy fi d y aTemis tener la habilidad de
Sanio del día. San Paulo, Liberato y compañeros L- 9an pablo y santa Juliana, todos mtrs.—Los dos primeros pasaron á Egipto en compañía de varios cristianos cou el objeto de propagar la fó. No es fácil explicar los trabajos que padecieroa pera instruir eu ¡*s verdades de la religión á aquellos hombres incircuncisos y de dura serviz, Cargados de hierros y encerrados ¡en prisiones, sufrieron un prolongado martirio hasta que el emperador determinó fuesen decapitados unos, quemados otros y algunos crucificados- Se ignora el siio de su martirio, solo consta fué en el mes de enero. J.os otros dos bienaventurados eran hermanos, naturales de Palest'oa. En tiempo del emperador Valeriano ¡e les quiso obligar á ofrecer incienso á los ídolos, á lo cual so negaron constantemente, siendo por esto pues-i varias veces en el potro y finalmente degollados en svs «sisma patria, y dando á todos ejemplos de re-dignacion y de admirable constancia.
Ademas se hace hoy mención de los santos Librado, abad. Bonifacio, diácono severo, Rustico, sub-Jiácono Rogado, Séptimo Máximo, mongo Manante, Mirón Püro. Estraloo, Felipe, Entiquiano, todos mtrs., Anastasio, obispo y coufesor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Alisas solemnes’ — El miércoles en la T. O. de S. Francisco la dol Sacramento y la de San Nicolás á las 7. Eu la Catedral la de la octava de la Asunción de Ntra. Sra. y la de Tercia á las 8. En la T. O. de san Agustia la del Tránsito de Ntra Sra. do 7J á 8.
Santa Cl ra.—El miércoles fiesta de octava do la seráfica madre santa Clara á las 9 de su mañana, y predica el R. P, Fr. Lázaro Rodríguez.
Salce el miércoles.—Eu la Catedral á las 5 de la tarde- En Santa Clara y en la T. O. de san Agustín á vaharada costumbre á toda orquesta.
ser inteligr-ute lavandero y planchador ambos se venden sanos y sin tachas: calzada del Monte nútn. 38--¡.
Ea la c ule da Baenas-Ayres barrio del
Horcon núm. 5 se vende un ue¿ro criollo <ie campo: de 26 años buena presencia, sano, sin tachas,calesero de pareja, ma3 que principios de zapatero de nuiger eu 600$ libre» para el vendedor.

srridad qae acos’umbra. quedando la parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida al gusto de’ día y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda é sus favorecedores.	7
Fandioioa Americana; Franoesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son dé Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru e! Car hier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en
T%G9 puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
AGENCIA GENERAL DE LO:* SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrev participa k los Señores hacendados qup a casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en.esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde priinerode Jumo ios artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centríf ugus.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras mu o lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ella9.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos uzuoares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los dem is accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	o Grifos ó Haces, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en e?te mismo periódi-coen 8 dfl Marzo del nño pasado;;»articipo iguslinente á los
Sa V6ud3 un mulatico da onca diios y da eseoores hacendadosque e! molinoó trapiche que funciona en
del ingenio Brb nales, [Cabañas] co-robora plenamente loque
HaDíuia 17 ue Agosto.
liel
afecciones astronómicas.—rfale el sol á las 5 h. 32 n Je la mañana y se pene á las 6 h. 28 in. de la tarde. parada.—Lo» cuerpos de la guarnición.
Gefz de diá—El Sr.Coronel don Nicolás Rodríguez de Cela, FACULTATIVO MILITAR DE 8EM ANA.—fL)r. D- DomiñgO Gom-bau, vive calle deÁguiar, núm. 106.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas le mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de ia Guardia y Da. María Pilar Chacón de JustiiDani.
Diputado de raes.—Exorno. Sr. conde de Bainoa. Facultativos en la harana.-—Dr. D. E lunrdo Le-Ri-erend, calle del Obispo núm. 57, y Ldo. D. Feiieito Carlos de Mavarrieta, calle de la Merced uúm. 72.
en Guadalupe ¥ Peñalver.—L«ios. D. Pablo José Fer-atidez y don Miguel Gordillo.
Jesús María v Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes don Sebastian Ricoy.
en Colon v 8an lazaiio.—Dres. D. Francisco Matias Ruiz don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González l valle.—-Idem de! Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-*a8a~}dem de Tacón.—dr.conde de Cañongo.—Llera de Ion. Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo v Ponce de León.— mbüs rastros.— Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En la Real *r<Íe¡r"ár' *J°S® de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don wé Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las do las calles deN . á S
LIBROS E IMPRESOS.
VIAGE A LA ARGELIA.—Descripoion
geográfica y estadística del país que lleva este nombre, por D. Manu I Malo de Molina, abogado de los tribunales del remo.
PROSPECTO. —Dnr áconocer la posición actual del Africa francesa á que se ha dado el nombre do Argelia, describir su esiHiision geográfica, el e t • lo y aspecto de sus poblaciones su influencia masó méno3 directa en el desarrollo de la civilización; su organiz’icion politie *, administrativay religiosa; h i-blar de la colonización y sus rápidos adetauto3 y sobre todo retratar á la raza indígena en sus distintas clases de árabes, kabilus y turcos, con t-‘das sus supersticiones, usos, costumbres y liíeratur«; sin olvidar ia descripción de los países del desierto.de! caballo árabe y otros animales propios de aquel seco y ardoroso clima, con to las las creencias á ellas relativas son los objetos de esta publicación.
Contendrá unasdüO pajinas en 8. 0 francés, dividiéndose en 4 entregas á 3 rs. cad t una en esta ciudad. Los que adelanten el importe de la obra do-frutarán de la rebaja re medio real en entrega y este adelanto ser.t devuelto encaso de no terminarse la publicación'
Se suscribe en e! deoósiío de publicaciones N -.cionales y Extranjeras calle de O -Radly nú n. 103 frente 4 la Isla de Cuba
Nueva tabla de cuentas, coa uuaoomple-
ta clara, y m uó liea explicacioc del sistema ulótrico y multitud noticias na ia comunes é iinportantisim is. Por I). José María le la Torre. Sobre esta obra no hay mas que decir sino que se htlla adoptada casi sin excepción en todos los establecimientos de educación de ja I ala .
Reglas de Urbanidad per D. J. SI. de la
Torre.—Obra importantísima, escrita con vista de lo mas reciente que se ha publicado en L Península y en Francia é Inglaterra y única que se ha aplícalo á los usos y costumbres de e3ta isla, por cuyo motivo ha obtenido tan extraordinaria aceptación hallándose adoptada en ios establee;mantos de educación, adornada con multitu l de láminas finas- Hallase al precio de una peseta sencilla y gran rebaja por docs. en las iibrorias de Charlaín v de Sans .
Aritmética de Navea.—1.parte bálla-
ce devenía en el despacho »le esta imprenta.
Código civil com9ntado y anotado por
GOYtiN.v —L >s Öres. Bu^cripiores se servirán pasar á reco-^er el 2 ° y 3.a tomo de du h i obra, á la librería do Charlaín y F- rnandez: caile del Obispo n. 114	3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i ¡¡pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. ör. O-Donnrll Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
pelo propio pura page ó pura lo que quiera aplicarle», sano y de buenas costumbres m iv humilde: eu la posada de Choreta Calzada Real del Monte núm. 12 el encargado tratará de s u ajueto.
Se vende uní mulata d» 20 a&33 buena
lavandera y planchadora y regular costurera, sana y sin luchas calle del tíol núm. 26 impondrán.
ANIMALES.
Se vende un caballo dorado volantero
propio pura una pareja por su bónita figura y buena cualidades en la tub» quería que está frente al Correo darán razón.
Se vendo un caballo frizón de tiro, co-
¡in, de cerca de ocho cuartas, mi-vo, sano, de ex eiente cua-lidad-s; en e1 d» s sr ho de esta «nr renm impondrán. 6
DE GAtUUJAGES.
Se vende muy en proporoi on una volante
nueva que apéuas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio esquina á la del Sol núm. 73.	6
Se vende nn quitrín de medio uso acabado de pintar y vestir, cjtt la mayur equidad: cal.e de A-cjsta n. 39. imuopdrán.	6
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrín que no se ha usado, ra ly fue-te montado sobre sopandas de acero y único en su clase lo que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.________ ___________________4
entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el inas perfecto que existe en en ic Isla y es el cúm.4 de las 5 dinr radones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sras. Hacendados un nuevo ape reto de baja tempe.t atura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Fr«nc;a) de25 por LOO, sobre los antiguos de doble efecto que tuncionanen la Isla y tiene este aparato mía ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los tires. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimenros practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos ts.es.después délos numerosos y satisfactorios ensayos hecho» en las f«bricas del Norte de Francia.
| Informará D. Ducrev, calle de -S, Ignacio núm. los Sres. Mangonga Ducatel y Comp.
OVIMIENTO DIARIO EN LOS HO de Caridad de esta ciudad. San Juan de Dios.—De hombres xiatencia ,¡e enfermos el din 14 de Agosto por le
■uañena......	p K
F-ntrudos durante dicho día......................
E.1'“109.........................................
»tuerto»....
■— — — •••• .......t................ i
pxiatencia el dia 15 por la mañana................
MUtencia anterior
Futrados durante dicho día.......................
Pálidos.........................................
huertos..
...................... —..
Mistencia el diaig de Agosto por la mañana......
ALES
Paula.— De mugeres.
L	^ Agosto por la
gelida» '¡“»ante di ho dia........................
,e|tu..„........................................
Pxiatencia el dia 15 por la mañana.........
e¡ Jia anterior.........................
oaiidua 8 ^urunle úteho día.......................
**u'rta» ..’j....................................
l',!eocia el 16 de Agosto porla mañana.........
19U	
I9	209
22	
2	24
185	
185	
12	197
2	
3	5
192	
76	
4	80
O	
2	“ 4
76	
7 ó	
»»	76
1	1»
»»	1
75
Moni,
Rastro de ganado menor.
miento de consumo del dia 13 preciost ar robas
existencia.
beneficiados.
f-erdo».._ - Ditero».
T otal.

Clases.
Pesos .
rnant.i carneJ arroba
91
113
55
297
C9
libia
‘‘RECIOS A QUE SE VENDIERON.
ÍL*:stencu» Para mañana.
erdo. manteca * 39 y 40 ra. arrol..........
: ca ne á 38 39 ^teroa k ¿o,
y 40 re,
rrot>............ i
• id.............;
ra. ídem.
461
288
n,>tmo da«lSTRO DE GANADO MAYOR, fencia para!«“ dia^* * lerneros’ Precioa; arroba» y exis-
Bue«* ? cm 13£í ar,ob.- 1 !¡b- 4	13 rs. »c.arb.
80 arrob. ¡ib. à
15
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para e! régimen ecónomico y adininis-Jativo del ramo de sanidad de sia de Cuba.
instrucciones de Aduana».
Aranceles de ¡dem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballón a.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirioe.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineai Dor Foxá
Planillas para el movimiento de pobla-
cion quedan losares. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
ENCICLOPEDIA MODERNA.-Dicoionario
Universal de Literajura, Ciencia»-y Aries &c. Los Sres. kus-eripiores se servirán pasar ¿ recoger los lomos 12 y 13 de esta tan útil como importante obr3, continuando abierta la pus-ciipc-on en la librería n cional y extrangera de Charlaín y Fernandez: calle del Obispo n. 114.	4
HISTORIA DE ESPAÑA.—Por D. Mo-
destoce Lsfueiite.—Los 8res. suscnpiores se servirán pasar i recogerá 7.Q tomo, continuando abierta la suscripción a esta notable obra en la libraría de Charlaín y Fernandez; cali del Ob>spo níim. 114.	3
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la ^ronunciapiou y construcción lógica de este idioma, po' cuyo estudio puede únii ámente alcanzarse conocinneneío práctico de su naturaleza. Los ejercicios tienen por base el rnetoJo llamado de “01!endoIÍF;’, y en ellos hallará el discípulo la práctica sencilla y completa del sistema ,,lonéiicü,’f presentado por primera vez a este público en ei diccionario de rr Velazquez de la Cadena En las librerías de Spenter, de Charlaín y la Cruz Verde. .
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta iinpren ta, librería de Charlaín y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-preeedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por ei Dr. D. JosséMu-ria Velazquez, dosis, en 4.°
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de io -VIinerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jua quin del Ezquerra
guau isfi»»iji§A,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la herniosa casa que no se
ha estrenado, sua en la calzada de Gaicano esquina á la de S. Rafael, acabada de construir k todo costo; tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comedidas puedan necesitarse inda sa la de unatisñidera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas e¿quina opuesta está ia llave, impondrán calle de Cuba núm. U.	5
Se vendo un cafetal con trece negros de
ámbos sexos, compuecto de seis caballerías de tierra la mayor parte supe» ior, es finca sumamente deliciosa y productiva está situado en inmediato al Caeerio de las Cañas en la Puerta de la Güira ei dutño manifestará su inventario: impondrá de lo demas en la Calzada del Monte núm. 259.
te vende nna estancia á 3 leguas de esta
ciudad ó aeaá una hora de camino, cercana al pueblo de Mariana» y en la_mi8iiia calzada con ¿negro», 8 yuntas de bueyes
UE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Los do3 hermanos situado en la calle de
Neptuno núm. 145 entre ta de Escobar y Gervasio.—Con objeto de traslada reí establecimiento ñ otro punto se realizan ios efectos que contiene, de quine alln, peí fumería, y juguetes, des-de lase a las 9 Je la m mana, y desde las i k la» lll de la noche Beeurode que el q te se sirva concurrir con ideas de cora, prar infaliblemente hart negocio, advirtiendoque es el mas surtido de su clase en extramuros.
Se venden 1 docena de sillas, 4 sillones,
i tocador, 1 escaparate de hombre una mesa de tresillo, mesa redondacon piedra, mesa de comer de 20 personas todo de caoba quinqué de mesa y colgante butaca, sillón de pa rir con mucha comodidad, piano, alfombra de6 varas en cuadro, cómoda y Jemas muebles: calle de S. Rafael núm. 48.
En la calzada Real del Monte en la casa
núm. 221 frente al alambique de D. Tomas ,Znnora: se vende maíz de la tierra sano como para sembrar, á 5 rs. ftes. é nrrob.
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Va h»n transcurrido dos año» desde que introduje en esia Isla mi nuevo sistema de maqui ia de vapor y trapiche, combinad is sobre uia cama de hierio fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas emeodemis má-quiuas en los ingenios ue los Síes. D Pedro Lámar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. E Imundi de Pestre, en Sa-eua la Grande, &r D. N. Morejon del Junco, en Cana í, cer-( a de (Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y U suiz y fanadia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N Rtjas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu»=to en poder apelar ahora arios hechos como prueba de la verdad de mis ase ios ac reí de la ex^elenc a de mis máquinas cuyos a-aertos me tuno ahora la libar ad d? repetir.
Esta nueva combinación psrm te q le la máqaina de vapor y las ruedas dentada» que la enlazan con el trapich •, se construyan de tal manera q le se adapten á éste, colocando todas ¡as tres parte», esio es, la máquina, las rued-.s y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este med » forman una sola máquina c< mpleta é independiente. Esia combinación ge ha efectúa lo sin complicar la» partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hice las veces de los cimientos de manipostería y de iJ8 muios ó du mientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapichas comunes, y puede señoree sobre cua q úer terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarle ó moverse de ningún modo.
Dees a sencilla innovación resuiis:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal n ontada nide otr*» modo que con la precisión mas exicta y necesaria.
2.° Q ie para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de mampostería ó de madera de ninguna cl se.
3	* Que se consigue la mas completa permmencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-fl, j «miento de ninguna parre por causa del estremecimientor
4	3 Que puede ior rallarse y ponerse » n operación ene! término de pocos d as, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con mu/ pouo trabajo y costo,
5. 3 Ei virui de la ex i uitud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, eu “frotamier.tu” es el menor posible, siempre se podra obtener el máx mun del tfecio de la fjerza de a máquina y del vapor, y las pé didas por el uso ó rotación. y la» c imposiciones serán insignificantes.
Estos irapi< h s <e vapor han swlo probados completamen te durante «os himnos cinco año-*, é introducidos y empleados en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con ei mayor cuidado y la m s proi j i exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente ias operaciones de los trapiches de moler cuña. Los maten» es empleado, y la mano de obra son escogidos erare lo mejor que se conoce.	*
Se h-cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A do 10 cabillos inglesa B 14 C „ 18 D ,, 24 E „ 30
Y de C'í'os tam'iñ s y fuerzas mayorf8 con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tamborea puede ser de 16.22 ó 28 pies por miouto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Uua bomoa con todas sus dependencias pjr;i elevar el gua-
apo.
Uo porta-cañas.
Un poria-bagazo.
Un j lego de repuesto.
U ¡a chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del q te se dá comunmente.)
También un juego de tres c arficadores de vapor, en las que Si emplea el vapor usado ya en 1» máquina.
La única dificultad que he encontrado ht sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que !a é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á tiempo para >a zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volveiá el desenvoiEO de un grande espita!; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una do la letra B de 14 ciballos, y una d > la letra I) de 24 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y ilamo respetuosamente laatenciou de Vds. hicia ellas. Las especificaciones, 1 s planos de plantificación y todos ios pormenores serán dados por los Sres. Drtke y Comp.de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba—Calie del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano de ¡avadas cuitadas á la francesa, a 2$. Idem de entré de blusas, á 20 rs. Id. tela real de pinitos de colores, á 12 «-3. Pa’e oes de verano de la misma tela, hilo puro y listas menudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3$. Gia . surtido de oleantes corbatas de rasoy de g ó á 8 v 10 rs. una , Pantalones de dril ruso blancoa y de colores, á 3$. Calzósei-lios de crea de h lo, á 3 pesetas. Forros de catre buenos de gante, á 10 rs- Chalecos de raso negro español á 3$ Id. de piquea 2$. Lu os enteros de merino negro, á 16$. t hupeti
con cuyo usóse cou*;	i«- nodo sencillísimo y en muy
pocos instantes saca- un» cup’-a limpia y eterna de cualquier carta ó documento. T lo o q ie se expende en la calle de San
áalv dor d*» Orta núm. I 4 orteios equitativos.
C RAN REMATE.-La rendaota continúa
realizando da 11 á 2 y de 6 á 8 de la noche los géoeros, adornes y mueles de losque se hallan depositado en la calle del Obispo esquina co-itígua á la de Mercaderes accesoria del con rento deSto Domingo frente la cigarrería de García: en la misma se admiten ef^r.tos oara realizarlos por una poqu*ña comisión -
COMPRAS.
Se desea comprar un buen calesero sano
y sin tachas y alquriar otroque traiga buenos informes: en la tienda de la Princesa esquina á la calle de la Cuna y Plaza
Viaja darán razón.
Sa des aa comprar una oasita de mam-
postería que su valor no pase de 1700$ en pacto ó vent> real calle detían Miguel núm. 116 infirmarán y en dicha casi alquilan tina negra buena cocin *ra en 10$ m-manales y un negrito propio para entretener n ños hacer m mdado* & *.
Se desea comprar 4 negros tabaqueros
quesean de to las viro a-, ágil, sanos y sin tachis: calle del Campanario Viejo nú.n. 4 2.______________■======sssx?
ALQmi.RRES.
JE jU l DEL MONTE —Se alquila en una
anza mensual, una caso, acaba la de construir 4 ia mo lerna que brinda cuantas comodidades puedan ex jirse para una regalar funilia goza de ventilación co'UÍ.JUa p »r su elev»iciou. con la ventaja de no percibirse*!» ninguna estación la mmor hu nadad, está situadaen la loma de Joaquín, pasad » la casa di las figuras c frente á la del Sr. Marques de Monte H *rm >*o.
Se alquilan pira hombres solos decentes
unas habitaciones alias, muv frescas, situadas eu lo mejor de la ciudad: calle del Tejadillo núm, 61 en la misma se vende una negrita de mas de 12 «ñ js, que sabe coser eo toda clase de ropa y ágil para todo servicio, sana y sin tachas en 26 onzas de oro libres para el vendedor.	3
Se alquila uua hermosa casa de alto pa-
ra una regular Limüa ó un escritorio por estar situada en uno de los mejores nuntoa de esta ciudad: impondrán en la calle de la Cuna núm. 3 rabftqueria de la India.	3
Se alquilan la casa núm. 37 calla del la-
quisidor y Luz, con entresuelosy almacenes.
“ núm. 7-1 calle de Jesús María de alt»y bajo.
„ núm. 106 calle del Aguila con 6 cuarto*, patio y traspatio &o. y con enseres y muebles para una fabrica de tabacos que se venderán.
Los bajos del núrn. 110 callo de O-Reüly entre Cuba y 3an Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Itnpordrán en la alameda de Paula núm. 42.
Se alquilaunnegro excelente calesero de
pareja y de trio, entiende también de cocina: calle de la Amargura núm. 85.	*	2
PERDIDAS.
Hace como cosa de nn mes que se ha ex-
trsviado un cabezón de plata con dos medi- s cuñitas una arriba y otra abajo y habiéndose tomado las medidas necesarias, se suplica á ia. persona cuyo poder esló lo entregue en la calle cerrad a de Santa Clara núm. 12 donde ee ofrece la cantidad que hubiesen dado por él sin hacer indagaciones de ninguna clase, adviniendo que de no hacerlo así se darán los pasos que lo justifiquen.
Se ha extraviado el cuarto de billete
núm. 33000 filio 4 del próximo sorteo, se suplica á la petsona que lo encontrare lo entregue en la calle de la Reiua núm. 103 en donde en caso de salir premiado ee gratificará: se han lomudo Ins medida»oportunas para que no sea abonado sino á su dueño.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de la casa de sa amo desde
el din 4 de J ulio la negru criolla nombrada Camila de Z-yas d * edad como de 25 años, su estatura regular, color muy negio, ojos muy saltones y abiertos que parece loca, no ve kcon el izquierdo aunque lo tiene bueno al parecer, c-«ra mas bien larga y boca bembona lleva un vestido azul algo desteñido, gratificando con media on'a al que la presente: en la calle de la Lealtad núm. 85 entre Neptuno y Concordia.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios d 5 las islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de subgénero que se conocen hasta el »i ia.
Recomeudamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfal» en casos los mus rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al p «cíente.Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciu l ul v en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público, quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros fteu tativo9 de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cuntí J.id de 10000$ al que logre encontrar el mas leve árom » de este mí tal en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de su3 esclavos: se veuden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina 4 la rila Lamparilla.—Matanzas botica de l). Mariano Artis.—Cáre denas, botica Je D Juan Figueroa.—Rderto-Príncip* botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de I). Francisco Pudro.
Nuevos Tachos ae válvula do priviie-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho* comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar peifectamente trabajados.—UN APA K^LTO completo de nueva invención para romper azúcar.— CEN TRIFUGÁLS, sistema ingles peifect«-meníe trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las re cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera v sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tro9 usos.—IDEM para barrenar.—ÍDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legitimes ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal. — PAL \S grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—cJABLES para inf*raería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun di Jad y elevarla hasta donde Re quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, puriienrio pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras—A rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores He todas clases y tamaños propios para romper terrm<js , para sembrar caña, maiz y aplicables también á vegas de tabuco.— DESGRANA DORES Y MOLINOS de tnaiz de clases moderna».—CORTADORES 1)E MALO JA y heno, y otra diversidad de arliculos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos aiticulo8 y olios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	20
POR LA VENDUTA.—Gran remate.—
Por l i Ve Huta se continúa realizando ricos peinados y flores esquisitas manteletas, ñipes de puchis, preciosas peine?a3 y brazaletes inclusos ¡os abanicos; todo lo mas elegante c jas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de cr-m sis con privilegios reales, driles los mas elegantes en pinta y en variedad, cajas las nías caprichosas que »e han podido invernar, chupas, levitas y jaiques ae cuantas clases se pidan, chaleco: y paraalones, un surtido general de camisas, gran variedad de chalecos como se pidan y en ropa para criados el surtido e3 sin igual. Para niños toda ciase de ropa hs hi, medias y medias-medias, pañolbos, abanicos y cosiurerito3, y otras mi! cosas caprichosas que se rea izan en el Depósito de mercase ias, calle del Ojnspo núm. 2L\ entre la Habana y_Agtiiar.	8
NOTICIAS SUELTAS,
Habiendo fugado del partido de S. Fran-
cisco de P»ula «fl colono Antonio Nuñaz de edad de 14 años natural de Tenerife estatura regular, delgado coa una cicatriz en la frente y varias pecas en la cara el que lo entregare en el Consulado será gratificado.
Teniendo enoargo de uno de los Sres-
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse 6 aquélla isla por uno, dos ó rres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á lasjpersonas que d»*eeen hacer proposiciones se »ir-vhh acercarse á ia calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	•
El dia 17 del corriente es la fiesti de
Nuestro Seráfico P. S. Francisco en la iglesia de Sta. Clara predica el Sr. Pbro. D. José María Bsrguz v Solórz *rio, está paténte la Divina Magostad todo el día y á. E. Illma li » concedido indulgencia á todos los que asistan á ella, por ta tar le á lus 5 habrá sermón de la Institución por el Sr. Puro. D. Antonio María Gd y Buisany se publica para ^conocimiento de los fieles*
La Junta de Señoras de la Reai Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medios b. lie tes
uúm. 32991 v 25373*
D. Antonio Cerecio y D. Banito C. M. Prie-
to, tendrán (abantad de acudir ul escritorio oúin 42: calle de ! los Oficias pura asuntos de su interés ó dar aviso de su habi ta-cion.	o
La Real y Muy Ilustre Archicofradía del
Santísimo ¡Sacramento erigida en la iglesia pa.roquiai de Nuestra S^npra de Guadalupe extramuros, juega en el sorteo de la Real Lotería ios dos medios bilietes núm. 7733 y 9733 que ha de celebrarse el di»» 20 del corriente.
Don Autonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer a midan coa gran eco iomlade tempo y brozos, de qu - ya tiene conocimiento el público, y por la cual ha obtenido cl c« rre&pondtente prtvi egio, hace presento que, deseando poner al alcance de todo3 tan útil invento, concederá fnuitad para es ablecer dichas m quinas, dándo adem s las instrucciones necesarias p ¡ra verificarlo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que s *inten-ie p antear. También cree conveniente a-.v^rtii qu * como inventor de ese mecanismo y dueño dei privilegio, es el ú rico q ie tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y qu^ liará tfeenvas la pena y re»p >n-sib lidad que imponen las i yes, contra 1 s que contrav niendo í ellas, se aprovechen de su inve >to. c iustru/an ó diríjan al* ¿una de las indicadas maqu naa sin su consentimiento. Haba* >a y Julo 29 de 1852.
N OT A.—Ei inventor habita en la ra!le de los A ngelp*» n. 2	.
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los qu : suscrib moa du» ños de aun cents «o la parte dei Sur del pueblo de Regla, frente á la b; hia, pe f ^taimente si-u »dos para < 1 emba qmy recibo de efecos y frutos voluminosos, (t. eternos al publico recibir en depósito todos los efec-los que nos sean cometidos por la pensión que hayesripuLda an todos los de su clase, ton la advertenc ade que contamos con la gente necesaria para entongar, pesar y embircar losriu* os cuando so d* j^n es*a» operaciones é nuestro cuidado. Ha baña y Julio 29 de 1851.— Bocardó, Mendaro y Comp. 9
D.MIGUEL R ATETA
(1IU.IANO DENTISTA.
Vive calle de! Obispo n. 80 última cuadra para el Moriserra te, y ase presen e á sup favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, eus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	79
Explicación del sistema métrico deci-
mal, por u. JOaQ 'IN A. ae DUEÑAS.
E.-ie sistema cuya enseñanza va siendo yá obligatoria, se encue.iiM imnuciosamenie explicado en la obra que 1 eva el tí lulo con que sa encabeza este anuncio, la cual acaba de ser re conieudaua como uttl por la Comisión provincial da insiruc
Heno de Amberes y del Norte y cortes! cion primaria, y s vende por dos pesrtas sencillas en lalibre-
de carretas para ingenios y el trafico de ia ciudad, de imnejo rabies maderas dura?, se desea realizar una partidu; ambos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y ene! de igual clase sito en el puente de Cn-tvez. 30
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la caile de Mercaderes, en la de ia plaza del Cristo, en la de ¡a calzada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lobada, calle de O Reiiiy.	9
Almaceu de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz,copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nació-	.	  -
nales como extrangeros, de que está bien provisto dicho alma- ¡ reediíic cion de la casa, á la misma cal e de Ríela n. 44 entre cen*	i ias de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las
Se venden sombreros superiores de pa- mismas operaciones que en la antigua á precios baratísimos. • ja d« Italia, propios para t. topinada at precio ue diez rs: e¡. ia; Se SOlíCÍtén dOS Cajistas, en 6Sta imprén-calzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Je- ta darán razón.	9
su» Maña, frente á ia AT1¡,me„rl"TT,„ „ . „ 5 Un individuo de alguna edad desea colo-
Vinatería de La FUREZA) calle de Pau- carso con a!guna familia en el campo, p»r> dar lecciones de la núm. 12.—Ei dm ño de este acredbado establecimiento, en música, canto, ingles, francés é italiano, por un mó Jico y jns-vista de no poder evitar el que eu título y sello lo imiten en ; 10 tx tpendio: en ***ta imprenta impondrán.	jo
cuanto es posib e, con el objeto de vender un vino que no < s de RETRATOS al DaffUerre0tÍO0 BU la ca-a Pureza, cosa que le perjudica notablemente en su ere lito,!». .	,	.r	v.i ^
h* determinado que desde el día U del comento salga d, d.IlL'6 *.'« Oowpw n. 45, entre l««V llegas y Bern.za.se
ría de Charlaín y Fernandez, calle del Obispo; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes; en la librería de Sanz, calle de la Mu,al a; en la Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del autor, calle Keal de la Salud n. 30, frente á la iglesia.	9
Todos los juóves de 5 á 6 de la tarde se
enseñará en esta parroquia del Espíritu-Santo por su sacristán mu,or Ebro. L). Antonio Abad Facenda la doctrina cristiana, turnando por testo al P. Aetete, 4 los adultos y párvul os blancos y de color, libres y esclavos, que ignoren los cosas necesaria» para conseguir la vida eterna, y al concluirse resará nna porte de Koiiari», haciendo señal para esta útil y saludable ocupación con la campana pequeña.
LA PALMITA.—Este nuevo establecí-
miento i*e ropas, su u ido en la esquina de las calles de la Habana y Riela, so traslada provisionalmente mientras dure ia
ha abierto un elaboratorio de Daguerreoupo, el cual estará ;
Loe pre-
cha vinateiía un carro con vino para dejario en las casa» de sus	~	s	,	ai .	-	-
nes demontere, á 4$. Medias medias de oían, de listas su-<®ntl8úos parroquianos, evitando por este medio las disputas ¡ serI'n detdc'v'^hte't« 2onzas, cuya d*fere*ci»consui'e en periores á S rs. par y 22 rs. doc. Id ¡nglesasblancas muy fi. i qae diariamente ocurren, po.quo los criados ven a otra parle a d,me„eion y c»I* d de las plancha y mo óTmtño de Ue ñas, á i rl. y 7« loe Id. de color entero, á real par. S.stre. comprarlos por el ...tere» de la contra que .qu, no se les da y c,Ja	„'¡cepos,	sortee alfiler, , £ los & . H.Í en
de <ComDoaMla "• 33’ en‘r8 ^ A8UaMte ¿ ‘nme<ÍÍ™ ¿ I c£*de loe dém.“ EY« d^L'w™ ¿d£.,JHora .den,7» com‘llc'° ». ™'ado fU",d°r’	*°‘**«do coree
de Dnmno8t-la.	_	_ _	z ________L___j_________,_ „.VAcr» __j..	_	y cartelas de terciopelo cor. cerraduras, y llaves y de resortes,
¡mo también encruotadas de nácar de mucho gi.s’o, para uno mas retratos, é inferiores tamo de teiciopelo como de raso, ay medallones hasta para 4 grupee de tre» persona» y aifi-res para uno y mas retratos; adviniéndose que con ei obj-to fe»»'«»	j __ j „ ___	de evitar cuestiones no §e admdirá devolución de retratos- Loe
CIO, bajo la razón toctal "Federico y Goumot.-’	“	JttégOS de Campanillas flenÚ9 Una hasta grupo»iy cada /ere» serán á precios convencionales y el payo de
Ei eate nuevo establecimiento al nivel en todo délos me- ¡re b en juego con sus resortes para colocarlas en casas ptrrtieu- cato» fuimos adelantado. En dicho Elaboratorio ae euiic. a jores de su clase, cr hallará siempre un surtido variado degí-i ar*8 6 c.‘*as dehuéjpedea para llamar & los criado». Fr, n»n» anil persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas que otros escogidos, que se e*pendeiáo con la bien conocida inte- pira cop'*r carU y fac,ura0 coa wd°3 933 3V10S necesarios;, ,Unque no sepa se le ensenará, i impondrán de 3 casas que ee
ticipar al público baber pasado su sastrería de la calle de Mor- no „ lan puro, caderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. lgnn- Jnéffoa