i
¿ :.r
%'í 4*


r#J



n n Otoite St. Just y Airear...........
•* >i Francisco Megia, esposa é hijo...
Sfa. D. * Antonia Gómez de Madun y sus tres
bija»..................................
Sr. D.Juaa Mondo; a, su señora doua Isabel Angel y sus h jos D- Domingo, D. B Eleonor, D. * Luisa María Carolina y doua Matilde
Isabel ................................
Sra. D. * Damiana Calderón de Vidal......
Sr. D. Francisco de la Fueute, doña Nirciea de
O es*«,D. * Fernanda de la Fuente......
Sra. D. ■ Juanade la Fuente.. ______...___
Sr. D. Francisco de la Fueute............
o i. Luis Perdomo............ .....
Sra. D. a M. * do la Cruz Oleaga..........
Sr. D. Luis Perdoino. .....................
Sra. D * Mariana Oleaga.................
Sr« D. Mariano Moya.......................
Suma........................35 6
II ibaaa y Febrero 15 de 1352.—D. G. Aroza— reni.
Sr. Tiso ero de la Raal Junta da Fomento.—Ad-
Junto remito A V. el importe de la suseripcluu para la jo y de explotación, estaciones y otro cualquiera
i cuando lo tengasi Art. 9 3
2J Art. 6. 3 Ei Estado pagará al constructor don Jo-6j?é do Salamanca á razón de 3-800,000 rs. vo. en o-jhliguciones de ferro-carriles, por cada uaa legua de ; veinte mil pies do las comprendidas eutre Madrid, Vailadolid, Paleuria y Burgos, no comprendiendo en este precio el coste del túnel ó tímeles, ei llegaran S ser necesarios en esta parte de línea desde Madrid á Búrgos por Vailadolid y Falencia. Pagará también el Estado al mismo constructor á razón de 4.503,000 rs. en las mismas obligaciones de ferro—carriles porcada una de las leguas, también de 20.000 pies, que resulten entre Burgos y Miranda de Ebro, en cuyo precio comprende el costo del túnel 6 túneles que pueden ser necesarios en esta sección des le Búrgos al Ebro.
Art. 7. 3 El Estado reconocerá un valor capital de 5 500.003 rs. en cada una de las leguas desde el Euro a Iruu por Bilbao, para el efecto de la garantía do! interés de 6 por 103 y 1 por 103 de amortización ofrecido á esta empresa para la totalidad de la iíuea por Real decreta da 6 de Agosto va citado.
Art. 8. 3 En ¡os precios de 3.830.000 re, 4 500.030 reales y los 5 500,030 rs. de que hiblan loa dos artíeu-oulos anteriores, se compreudea todos los valores de1 camino, como explanación, obras de arte, material fi-
espada ) s.ble de honor p ira que i bien sa sirva darle p ih'jcidsd.—3ij inas me repito tomo siempre de V. muy aCf uo. ain'go S. á. Q S. M, B.— Julio 12 de 1352. — D. G. Arozarena.
Cuya sumí de treinta y cinco pesos seis rea lee quede,i en rni under como Tesorero de la lle«l Junte do Fomento. Habana 15 de Jnlio da 1852.—Mariano
RoStlló.
NOTICIAS NACIO-VALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
MI.VIST ROS.
Exposición á S. Ai-
Senara: Formado y* en el ministerio de Estado el presupuesto de gastos para el aiío próximo de 1853. se han hacho en él algunas alteraciones que exigían las atenciones del servicio; y que sin producir aumento alguno en la suma total á que ascienda, han ocasionado traslaciones de cantidades de unos á otros capítulos del presupuesto,ya por la variación de sueldos en la secretaría, ya por la supresión de a'guuos consulados que se consideraban innecesarios, y ya en fío, por el aaineoto de otros y de vicecon9ulados que era preciso crearen Ultramar y en el extraugero.
Recouocida la conveniencia de estas reformas, ¡ DO aumentándose por ellcs la suma total del presu-peesto del referido ministerio, que pur el contrario pro duceo una economía, aunque corta.de conformidad con lo propuesto por el ministro de Estado y de acuer do con el parecer del Consejo de ministros, tengo, se-Cora, la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
San Ildefonso 6 de Julio de 1852.—Señora.—A L. R. P. de V. M—Juan Bravo Murillo.
Real decreto.
Conformándome con lo que me ha propuesto el presidente del Consejo de ministros, de acuerdo con el perecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1.® Se autoriza al ministro de Estado para que pueda hacer en el presupuesto de gastos del preseute aOo respectivo al mismo miuisterío, las alteraciones que á continuaciou se expresan; Se aumentarán al Capítulo 1. ° de la cuarta Beccion 44.000 reales, al capítulo 2" 0 48,000 rs.; al capítulo 4. 3 28.000 rs. 6 eeau eu total de 120,000 rs.anuales, debiendo rebajarse del capitulo 2. 3 40.000 rs. del capítulo 3 34l,460, del capítulo 4. 3 10.000 y del capítulo 10 40,030; ascendiendo de consiguiente la rebaja á 121,463 reales, tam bien anuales, y debiendo tener Jugar estas alteraciones desde 1. 3 de Agosto próximo.
Art. 2. 3 Ei gobierno dará cuenta á los Jórtes de esta medida para su aprobación, con arreglo á la ley de 20 de Febrero de 1850.
D-do en S.n 1 d-funso á G de Julio de 1852.— Está rubí irado de la Real m ino.— El presidente del Consejo de miuittros, Juan Bravo Morillo.
MriTTr»mnr»Trv r> *-*	---—
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones q io me ha expuesto mi ministro de Fomento, y de acuerdo con el parecer del Consejo de ministros, vengo eu decretar lo siguiente:
Arlb ulo 1.3 Se concede defiuitiv amento la construcción del camino de hierro desde Madrid á Iruu. por Vailadolid, Valencia, Búrgos y Bilbao, que po¡ concesión provisional de 16 Ue Agesto de 1845 fué adjudicado á don Federico Victoria de Lecea, y á don José de A'rieta y Mascárua, eu nombre y representación de la diputación general de Vizcaya, de' ayuntamiento y junta do comercio de la l. villa de Bilbao y de las demás corporaciones y personas que son representantes, y á cuya empresa se declaró eu Real decreto de 6 de Agosto del año próximo pasado, con derecho ft la subvención del 6 por 100 de interés, y 1 por 100de amortización, con arreglo á la ley de 20 de Febrero de 1850.
Art. 2 3 Sin perjuicio de las atribuciones que corresponden al gobierno para designar las épocas y las secciones por donde deba comenzarso la construcc on, se aprueba el couveuio de c sion hecho entre la empresa concesionaria de este ferro-carril y don José de Salamanca, en Vitoria, á 4 de Junio último, á virtud del rual dor, José de Salamanca se sustituye curnn ce eionario de la referida empresa «n la parte de línea comprendida desde Madrid al Ebro por Vallado.id. Falencia y Burgos.
Art. 3. 3	En su virtud se dec'ara á rlon José de Sa
lamanca concesionario de la parte de Iíuea desde Madrid á Miranda de Ebro por Vailadolid, Falencia y Burgos cou los misinos derechos que la empresa primitiva.
Art. 4. ° A la empresa concesionaria primitiva de Bilbao se le otorga concesión definitiva para la parte de Iíuea desde el Ebro á Iruu por Bilbao.
Art. 5. 3 Se aprueba la propuesta hecha por el •esiouario don José de Salamanca para la construcción por cuenta del Estado, de la parto de línea que se comprende desde Madrid al Ebro, pasando por Va-lladolid, Palencia y Burgos.
Por consecuencia de lo dispuesto en los ardemos auteriores se eutieude y deciara: primero, que el Estado adquiere la propiedad y explotación del camino de hierro desde Madrid al Ebro por Vallado-lid, Paleucia y Burgos, qundaudositi efecto con el cc-•iouario don José de Salamanca la oferta de la subvención de intereses y amortización hecha pira la totalidad de latinea á la empresa primitiva: segundo que la empresa concesionaria de B Ibao conserva la propiedad y explotación de la parte del camino desde el Ebro a Irun por Bdbao, quedando obligada á poner ella los capitales necesarios para r u coustruecion y explotación, y conservando á su favor la garantía del 6
por 100 de íuterés y I por 103 do amortización corres- J minos se locouucerá.y satisfará el iuterea ríe los capi-pondieste solo á estos capitales, con las domas con- j tales invertidos eu los trabajos des le el Ebro íi Irun. diciones de disfrute propias de esta clase de coruisio- *	' '	*	'
ues. las cu les se expresan en la Real cédula de pri-
raíces. En a'gunos pantos no se forman tales d¡vis¡0mi sino que se siembra y planta la rubia sin otra preca»?
dos terceras parte3 del valoren tasación délo construí- para la tintorería por sa color hermoso y permanente.—
do por la empresa que caducó: si faltare iicitsdor, se Gon ella pu-d *n combinarse tudas las mezclas encarna- »¡uu que se sivuiura y piuua ia ruma sin otra precauc 1 rebajará ei tipo á la mitad de este valor; y si todavía das, ya sea usando la raiz simplemente pulverizada, ó sinola de tomar un alineamiento uni-orme. Lo mas'06 fa'tare, se subastará sin tipo de valores al mejor postor. bien reduciJa al estado de gr ncina ó de colorína. Nc certado será hacer dichas divisiones ú hoja9 de cu„tr * El gobierno podrá adquirir la subasta con preferencia entraremos en explicar estos dos estados de la rubia, por cinco pies de ancho regularmente. Parece que la rah * mejorando la postura en un décimo.	que es asunti que p-rtenece á la química quelosprepa- cultívala en divisiones de mejor calidad, al pasj 15
Art. 19. En le. línea general de! ferro-carril de que r,1i a* cmueicie que los vende, y a las arles que los em-ella3 f.cil tan las labores de escarda y extracción,
fectos.	j que escribió en el primer siglo de la era cristiana, dice h' jas mas ó menos esirecha-. Cuando el suelo tiens ?
Art. 20.	Las tarifas de neaje y tr asporte serán	]39	que 'a rubia se cultivaba en casi t 'das las provincias de	brado fondo d.-bi-n ser las d visiones poco anchas, pr°
o) i sin as en	ambas secciones de esta línea, esto es, des-	*lalia> í f! muJ celebiada, ia de TuSCana principalmen-	que las plantas irán entone -s á buscar su alimento, n
de Madrid al Ebro, v desde el Ebro á Irun ’	i1*-	¡ interior de la iter a, en lugar de extenderse por la cir,‘
Art. 21. El gobierno dispondrá los pliegos do con-1 Esta planta era muy coman en las Gaitas desde foreneia. iliciones de todos «é ñeros, reír amentos do intervención ¡ moy remotos tiempos,y prueba que nunca dejó de eui-| Cultivo por semilla. Dividido ya el terreno e? bm, y demas instrucciones, con arreglo á las cuales se baya|,iv*'8" un dccuqiento de Dagoberto, que fijai el precio debe procederá-á ia siembra. La operación se hac- ’ de verificar	la construcción v explotación	J	<lue Ia rubia debía pagar por su explotación. Casi todo-	m-no abriendo sumos poco profundos y ui.a mug ro,,,,
Art. 22.	El gobierno pod.á llevar por sí ó dar	en	1 ,s »>aUe9 d ,n le Us cua id',de8 ^ ,err''n', s°" PrnP'»8	'chacho echa en s«guida la semilla, que la .u.rr
arrendamiento, la explotación de la parto de éste rami-1 Par* el ,:u"Tod<J la ruoia se lun ap ovechadn de ?u f»-¡ nerra del sirco que se forma en Seguid», y ssi s.,C(..lv
.........al Ebro cuando se abría! tráfi.o v‘',a*3lB 'Gap 'Siei in para el lucrativo comercio de e-ta me te. Eu los ter enos donde no s» h, cu tiv ,do to i v
*'pía nú. Perú por muy generalizid »que fuese en Europa e! j la rubia ba-tira que siembre en móno9 cam'drid, y
istrui'Ciones del CbSu, que babraü de su* i ■	,	- v , .	a u x	i.	c
1	;cu t vo de esie vegf-idl, nu lo na sido comoen el Uriente, esta deberá ser menor si »-I terren * es íuertH y	^
V en SU Prini lPa^ ,ient! en Sir a, A^ia m^nor y G ecia, eo cuyos : il »so. ha exp* rimeniado q’ie en las ti rr-»s qti ^ í) jos£ Pa,de3 dabi i.miensoi ben-ficius á «os culuvad res, q»je ¡dado repetid ís eo.ecb h de rubia la siein »r • e< u.¿ lo ven lian á l*.sc »íner«*ianití3 holandeses y estos lo dis-'^eunra. y que perecen muchas plantas jov hp>. I.a tribuían por todas lasfábriciS de Curóla.	¡dad de semilla será de dos ar.obas pióximam**n
no desile Madrid dictando Us
meterse á mi Itcal aprobación
Al t. 23. L i empresa de ambas secciones, uoin'ire y con autorización el concesionario de SalainaiiCA, se obliga á realizar la coostrucciua de toda la línea desde Madrid á Iruu, á saber: eu tres años la sección correspondiente de Madrid al Ebro, y en cuatro hasta L imi, á contar desde el dia eu que se comunique á la empresa la.aprobacioa délos planos, abí como á empezar los trabajos è los quince dias después que se la hat;a saber hiber sino aprobados los plauos rrespondientes á cualquiera de las seccionas.
Art. 24. Las liquidaciones y pa^os de las obras por
Ni
t»* .
I* r
enturemos los estados de prosperidad y qufi'¡cada faneíja de tierra, aumentando ó oís uiniy ni ¡ branto qui hi experimentado esta p ama en las diversas cantidad srgun las c^n liciones que antes Ileo.o m «aco nes donde princ pálmente seruhivó, y nos limita-;clonado.
r* mo9 por lo mismo á dec r que e3 conocida en E-prnaj L)rt»e ponerse mucho cuidado en la bu^na elec< í Q desde mucho tiempo, siendo en el día uua producción a-, de la s milla, procuraml » q ue St-a del ¡ rirn-r ah *, p .rql|(J urícoU inuy provechosa para algunas piovinrias que i pierde luego la vinad ^erm nati va: la del **egundo cultvan la rubia en gr»nde nsQnla. Ca^lilln la Vieja y ¡produce un número m -n«»r de plantas, y las rna*»amigUil) ,	..	.*	,	- •	.	.• Araron son los dos leinos que la pro Juren mejor, no so-'casi no germinan. Daremos una regla p a ia conocer :¡,a
e ^*» nenio, se yengearáo por semestres, ñ virtud ¡ lamente por el particular es.nero con que la cuidan los j semillas fre-cas y ú iles p ira la sementera, yes que 0 cer i raciones 6 obras expedidas por los ingenieros propietarios, sino po que la naiuraleza del terreno v el! gran >s de U rubia cu ind » soo frascos tienen su ti^ri,,» te. sta i-, inspectores de e as. En los misinos ler~ tCiim i Lavorec^n su desarrollo. La de Castilla eB or- feri i blanca, y que va ennegreciendo á m jdid.i q-io se |»on-n
vi'e^io que se expide con esta misma fecha a su favor, por separado de ests lleal decreto y como consecuencia de él.
Arr. 25, L *s condiciones facu'tativaa de ia construcción se fijarán por el gobierno, oyendo á la ernpre »a. El material de explotación, así en cuanto á su cantidad como á su c tlidad, será para cada una de la* dos secciones de la líoea geueral i^ual el de otras líneas 6
Art. 10. Así don José Salamanca en la paríe de i secciones da las mismas distancias que estas eu el ex línea de que es cesionario, y cuya construcción toma ; trainero, señaladas por el gobierno, oyendo á laem-
DEL ULTIMO CABALLO
DEL
1MP1HA10R NAPOMOH.
VIII.
—De que vuestro caballo uorráando no me juzgar!»
uua oíala pasada____ Pero, eu fin, yo do puedo p»:
sar á pié la revista á vuestra guardia nacional.
Miéutrss hablaba así, el rey miraba ios demas c» bailes; acercan lo.e 5 uuo, que le pareció pacifico, y que oo era otro que Aracia, preguntó:
—	De quiéu es este?
—Mió, aeBor, contestó M. Lev....Ah! le ofrezco
con tanto mayor gusto a vuestra Magostad, porque si consigue el honor de que le inoute<e, estará en el lugar que le correspoude.
Las miradas y los gestos del rey mauifestarou la eorprcaa.
—	Une le coriesponde! oh! oh! contestó rieudo; es caballo muy extraordinario?
—Señor, llevóá Napoleón en Waterlóo, y Cirios X le mou'ó mea de uua vez; procede de las caballerizas reales.
Luis Felipe examinó el caballo con mas atención, miéutrss el duque Ue Orleans le acariciaba con la mauo.
—¡Bueno! dijo el rey, moutaré este animal, ya que le ponéis á mi disposición.
Al ver el orgullo con que Acacia, aostenieudo al monarca, levautaba la cabeza *1 pasar por delante de la guardia nacional, as babria podido creer que comprendía que no llevaba encima á un giaete ordinario. Había recobrado su antiguo ardor. El rey quedó satisfecho de él, y dio las gracias a Mr. Lev.det-
paee de.l* re»wta-
5	su cargo, como la empresa de Bilbao eu la sección que se reserva, estiblecerán un servicio .le telégrafo eléctrico para uso del gobierno, con tres hilos por lo ineuos, y las demas condiciones facultativas que se expresaran en su pliego correspondiente. El coste del telégrafo eléctrico en toda la línea se declara comprendido en los precios convenidos que expresan los artículos 6. 3 y 7. 3 de este decreto.
Art. 11. Para pagar a! cesionario don José de Salamanca el importe de la construcción que toma á su eargo, el gobierno creará y emitirá obligaciones de ferro-carriles con el interés de 6 por 103 y 1 por 100 de amortizacioo, á medida que sean necesarias parí el pago de las obras, daudo cuenta a las Córtes de las emisiones que verifique,
Art. 12. El gobierno coucederá á esta empresa: primero, los terrenos de dominio público que hayan de ocupar el camino y sus dependencias: seguudo, el beneficio do vecindad pare el aprovechamiento de leñas, pastos y demas que disfruten los vecioos de tránsito para I09 empleados y trabajadores de la empresa, y para las necesidades de las obras y caballerías y otros animales empleados en ellas: tercero, la facultad de B-brir canteras, recoger piedra suelta, construir hornos de cal, de yeso, de ladrillo, depositar materiales y establecer talleres para elaborarlos libremente en los terrenos público?, y mediante aviso al dueüo del terreno
6	á quien le represante, é indemnización de daños en ios de propiedad particular: cuarto, la facultad de cortar y extraer de los montes del Estado por su valor en tasación y prévios los trámites de las ordenanzas é instrucciones del ramo, las maderas necesariis para la coiistruccbin del entuno y sus edificios: quinto, la e-xeociou de derechos de aduanas, la de portazgos y de arbitrios de puertas por la entrada y transito de los e-fectos del material, carruages, caballerías y personas destinadas á las obras de los caminos do hierro.
Art. 13. Ser^áu garantía ila las obligaciones de ferrocarriles de este camino: primero, la responsabilidad general del Estado: segundo, el mismo camino que se tratada construir, para el capital: tercerolas productos le la explotación, para los réditos y amortización: a dar las diputaciones provinciales en nombre de las provincias directamente interesadas, auxiliadas por sus colindantes, cuyos recursos y cooperación habrán le ser eqmvaleutea por lo menos á la mitad del déficit que resulte eutre los productos líquidos del camino en explotecion y el interés del 6 p. 3 que correspoude á las obligaciones con que el Estado ha de pagar al cesionario Salamanca en un caso, y garantizar á la empresa primitiva en otro.
Art. 14. Por Real decreto de esta focha, expedido por el ministerio de la Gobernación, se autoriza á los ayuutainieotos de las provincias indicadas para la venta ile las fincas de propios que designen. El producto de bs ventas así verificadas se invertirá forzosa y exclusivamente eu la adquisición de obligaciones de este ferrocarril. Estas obligaciones ingresaiá i en los fondos municipales eu lugar de les bienes veudidos de que procederán.
Art. 15. El importe de la suscripción de la provincia para cubrir responsabilidad al déficit del ínteres da que habla el párrafo 4. 3 del artículo 13 se reparti->á por la diputación a los pueblos sobre la base ó bases elegidas, y se cubrirá por los pueblos, bien repartiéndola entre los coutribuyeutes, si estos se avienen, bien ron arbitrios ya establecidos ó que se establezcan i.oo sujeción á instrucciones, ó bien con su hiber de intereses por las obligaciones do ferrocarriles que posean.
Art. 16. Si por causa que sea imputríde al empresario no se couc'uyeae el camino eu el término señalado, caducará la concesión, y la empresa perderá el depósito, quedando este á beneficio de las obras. El gobierno podrá prologar los plazos si lo juzgare con veniente y equitativo.
Art. 17. La declaración de caducidad la hará a! ________________________________________
gobierno, prévio expediente instructivo y oida la see-,	=	=	~
Clon del Consejo Real. Contra esta declaración pod.á CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
inmutarse la vía contencioso administran va ante el!-------------------------------------------------------
Consejo Real en el tértniuo de un mes.
Art. 18. Declarada la caducidad, el gobierno subas-| tará 11 concesión anulada rehabilitándola para este so- j	------
lo efecto. La subasta se verificará sobre el tipo de las La rubia es una de las sustancias mas importantes
presa.
Art. 26. La empresa constituirá en el Banco español de San Fernando ó en el Tesoro público, á su voluntad, y dentro de los ocho primeros días de habérsele comunicado este decreto, un depósito de 15.090,009 de reales vellón en dinero efectivo ó en acciones de cam i¡io3 comunes ó de ferro carriles. Si el depósito se co'istitoye eu metálico yen el tesoro, este abonará por el 6 p. § de interes anual.
Arr. 27. Los 15 000,000 que se fijan en el artículo anterior como depósito geueral para toda la línea se entienden gubdivididos en la forma siguiente; los diez como correspondiente á ia sección Madrid al Ebro, y los cinco restantes á la otra sección del Ebro á Irun.
Art. 23. La empresa recibirá como valores del go bierno, eri parte del pago que este deba hicerle, el importe de los terrenosy mateiial con que como recursos de cooperación con el gobierno, contribuyen las oroviucias, tasado todo de conformidad eutre el gobierno y la empresa.
Art. 29. El gobierno dará cuenta á las Córtes del presente decreto.
Art. 33. El ministro de Fomento queda encargado de su ejecución.
Dado en Palacio á 4 de Julio do 1852.—Está rubricado de la Riel mano.— Refrendado. — El ministro de Fomento, Miguel Mariano de Reyuoso.
(E. P.)
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real decreto.
La Reina (Q. D. G ) se ha enterado de lo expuesto por «Si Dirección general en 26 de Agos'o último, con motivo dr un exh rtodel juzgada de primera instancia de Vailadolid: para q ¡e por escriban > se compu'sase Uua c-Tlificaciun da la por el secretario de esa oficina, en viitml de pr .vdenria judicial, y conformándose ¡S. ¡VI. con el pareierdel C.m>e¡o Real,ht tenido a bien mandar que en b>s casos sern-j¡mes que ocurrieren en lo sucesivo se observen ’as reg -as siguientes:
1.	“ Los gefes de la administración superior, V los de
--	......... ,-U w .«o,	.....-------
ibrado p r los tribunales de justicia fueren r queridos o-ficialraent ■ para la exh bicion de ¡h comentos que s^ conserven en Sus depe dencias c m objeto da practicar alguna compulsa ó cot jo, con certificaciones ó tras ados
h¡ci nt-a, pres* ntados en juicio ó que hayan dado logara procedimiento criminal, ¡lisp ¡ndrán lo c mveuient pafd qu ¡ es a? ¡lilig-ncias se practiquen con su asistencia ó m de un de'eg .do de la misma ¡ ficina, avisando por ■fie o al juez iequuer,tc el dia y hoia en que pueden verificarse.
2.	3 ríi los rxhortos no contnv’esen la expresión suficiente para Ven r en ennocimUuto del oiíg-n de la causa ó pleito, ó del objeto paia qn- se esii.na necesaria ia diligencia, podrán pedir las notici s que consideren con dui entes para ilustra sey ac udai el cumplimiento.
3.	3 Nopodiá demorarse dar principio á la diligencia por mas de i-eis días después del recibo del nfi.-io adjunto al exhoitn, ó de ia comentación al pedido de ma-amnlius nu ícias.
Y 4.a -Guando los gefes requeridos aJv ertan que graves consideraciones de G bier ,o y de interés del Es-tado se oponen al cump imient ■ del exh nt •, dar n cuenta motivada dir. cía nente los déla Administraciin superior y por conduelo de esios los d ■ p ovmcia, al M n s lerio resp ctivo para la resolución oportuna, y manifestaran por ofi-io al Tribunal r quirente que ?a contesta ci m depende de 1 > de.-ision superior. Bótales Ciss.re cib do este aviso, | s Tribunales lo elevarán con justifi cacinn al Ministerio de Gracia y Justicia para los efectos correspondientes.
De Re.l órjen lo d'go á V. E. para su inteligencia y fi. es consiguientes. Urna guarde á V. E. muelo s añ .s. Madr il 3ll de Muyo de 1852.—Bravo MuriMo.—8 ñor Director geneiaide Contabilidad de la Hacienda pnbli-
ble á la de Aragón, y lo prueba la mayor <stima y el añejos; mas pira may r seguridad debao-os bace^,. precio mas cree d > que comunmente tiene la piimera enjge minar por separado y por vía de en*»yo, a fin d'L^G| elcom rcio. De algunos añ >s a esta pirte se recoge (exponernos a malus de basiant« cansideMeion. '	'■
tarn lien en Alicante lubia que llamamos silvestre por I La ruba a veces nace difiilm-nte a cansa de f,r. criarse espontáneamente en los bosques, la que a veces j marse en la supe ficie de la tierra una costra mas ó mé ., es de excelent > calidad.	dura, principalmente si s direvmi-ron lluvia« a la sen,ell-
E?la sustancia es muy abundante en España y snfi
cíente p ira el abaslo de nuertra fabricación. La Francia 9e surte en par e de la de nuestro país por ser de supero r calidad, y porque la que recojan los franceses no es bastante para su industria. Podríamos di atar este comercio generalizando mas el cu tivo de esta planta preciosa y estudiando detenidamente los cuidados que ella exige.
Terreno.—Hiy mochas especies de rubia, todas vivaces, menos la rubia tincíurom de que nos ocupamos, de la cual son vivaces solamente Ia3 raíces, desapareciendo cada invierno las paites tallosas. Esta planta teme mucho el exceso de humedad; no obstante, la daña una s-quia prolongada, v é idola enlótices suspender su Vegetación para empezarla nuevamente luego que haya llovido. E-to nos explica bien que su desarrollo, a igual grado de fertilidad de! suelo, es relativo al estado de frescura que guarda la tierra, supuesto que continúa vegetando ?in interrupción cuando hay humedad sufiaiente y la temperatura no ¡lega á diez grados b jo cero. Esta consideración es de la ra lyor importancia para la elec-eion del t-rreno dondeconvenga cultivar esta planta, sucediendo p ir lo general que su producto es proporcionado á la duración y facilidad de su vegetación, es*decir a la duración del estado de frescura del suelo con relación a! caor total que este experimente. Asi pues, todas las berras que en va¡ano gocen de una humedad suficiente y estén soleadas convenientemente serán útiles para la producción de la rubia.
¡Sin embargo, hoy ya se admite que la rubia vive en todos los tsirenos, aunque busca con preferencia los ligeros y sueltos, con tal qu» sean frescos, y que no desai rolla completamente su materia colorante sino en aquellos en q ieabunla el carbonato de cal. Pero no bastará esta su tan da, por mucho que a’uinde en el terreno, p ira producir la rubia de buena calidad.si la naturaleza física ■lela tierra no ii.flu ye en su producción, ó sea en la buena • lab iracinn de dicha .«ustancia. Observamos que terrenos muy inmediatos unos a otros, y de igual naturaleza mineralógica, los un is d ,n la rubia roja y los oíros encarnada, sin que hasta ah 'rt hayamos podiJo determinar la causa de este fenómeno.
Cultivo general. La rubia se cultiva de dos modos distinius, por se mlla ó por ira«p aoiacion. Sea cual fuere de los dos el método que escojamos, lo primero que
conviene es preparar la tierra d bolamente. Eno oñoó a piiu^,,,. _r. „nmavo.a convenara aar una ¡ao r pro-
tun la, siendo preferible la azada ó ¡a laya »1 arado, y la profundidad de es'a labor ha de serielaiiva al grado de hume-tad que contenga el suelo, debe ser profun la cuando la ti-rra r úens demasiado el agua,y mucho tnéi.os cuando es ligera, porosa y suave.
C.m el fin de facilitar el trahajo de arrancaría, aconsejan algunos labrador,s que se dé e»t< labor puco profunda, porque en'ónces las taices de la rubia se destr-r -Han superficiales: esta practica será solamente ventajosa en I.-s terrenos cu que no hemos do temer la sequedad; pero ocasionaría graves perjuicios en aquellis que por su naturaleza particular reiiein-n puco el agua, y en los que el calor del verano causa un» fuerte evaporación. Sun de también alguna? veces, aunque pocas, que la ex-ce-Vi suavidad del leireno no pe.inite el cultivo d.- la rubia por la demasiada exten-iou que toman sus raíces, en cuyo ca?o nos vemos obligado? á ponerles obstáculos p»ra evitar-u desarrollo. Ademas, ¡a profundidad que heñios de dar a esta labor prep. ratoria ha de estar regu larmeute ,n relación entre los gast sque ocasione la labor inisin i y el mejor resultado que nos dé la rubia: est -, r piloto genera',-erá tanto mayor cuant < mas profun
[G. de M ]
OULTIFO DE LA RUBIA.
imam
l>	.	.	„	_____x r_ r______________
da seaia labor que demos al sue o, porque podían las vé en a precisión de bajarse para arrancar la"? raice-raic s extenderse en tudas direcciones y desarrollar ma- I» i ubia, de aquí se sigue el que se pier ia una porcom yor volumen; pero á pesar de esto, solamente se profun- •'	’	...
d izarán mucho as labore» cu m Iq la rubia se paga a buen precio y I s jornales e-tan baratos.
Aunque hemo? dicho que la labor preparatoria po-
día practicarse en ot ño y en primaveia. si ri preferible hacerlo en la prímera es ación excepto q ie el suelo fuese de n .turríeza sobrado húmeda, que co. vendió ent m cts vei tficarlo en la primavera. Después ue e?ta operación d,be abonarse el sii-lo, ó ames de ella si no?e da ■cas que una labor, sier.do empero preferib e lo segu. do. To los los abon s s m provech isos para la veg taeinn de la rubia, y su elección la podrá determinar la naturaleza del suelo,
Despue3 de abonado el terreno, y ántes de proceder ó la siembra ó plantación de la rubia se escardará el cam po quitando las inalas yeiba? que hayan veg-tado, divi dién lo.-e en segu da el suelo en hojas iguales y de un ancho proporcionado á la extensión que suelen tomarlas
«a
—Sabéis, le dijo, que se podrían hacer aun una 6 dos campañas cou vuestro caballo/ Perú ya ha merecido reposar; Pero cuando muera, hacédmelo saber, lo reemplazaré ron uu caballo mió; espero que uo lo rehusareis; lo aceptareis como un recuerdo de este dia.
—Puesto que V. M. lo exige, no tengo ninguna objeción que hacer.
—Muy bien: no lo olvidéis, y si acaso yo lo olvidase teued la bondad de recordarme que soy vuestro deu dar......que os debo un caballo de mis caballerizas'
IX.
Carca de dos meses habían trascurrido desde el dia en que Acacia, el antiguo caballo de Napoleón, el veterano de las caballezas imperiales y reales couti-uuaba gustando las dulcescomodi ladea, que la generosidad de Mr. Lev-----. había »segurado á su vejez;
apeuas salía de la cuadra sino para dar una vuelta por (el campo, y evitar, cou un poco de movimiento, los ; peligros de uua larga inacción, y de la obesidad,
Cuaudo salía, los muchachos de las aldeas corrían á saludarle y á admirarle.
—Ahi va Acacia, el caballo de Napoleón! gritaban. Y todos se disputaban el honor de ser admitidos á tocarle, á preseutarle un trozo de pan, que el desdeñaba siempre; pero las ofertas continuaban á pesar de las ’obstinadas negativas del caballo. A aquellos tríbulos, á a aquellos horneo ages delaiofanciayde lajuveutud, se reunían los déla edad madura y de la auciaoidad. Acacia era honrado, festejado casi como un antiguo soldado, que hubiera recibido los fuegos de la Europa guerrera, como un noble resto de las guerras de la revolución y del imperio.
Uua mañana, Mr. Lew.... vió llegará su patio, en donde fumaba tiaoquilainente su pipa, uuo de sus vecinos. Juan Potard, ex-sargeuto de coraceros, ahora cerrajero eu Viré.
—tlué quieres, muchacho? le preguntó Mr. Lew... (asombrado de verlo; do es hoy cuaudo casas á tu hijo?
__PrA4*ÍB4tm0n?A nnr tan VPnrrn
—Precisamente por eso vengo.
—Ah! vieues tal vez a buscarme_____ pero tranqui-
lízate, seré exacto á la cita. Pronto estaré vestido,
—Tengo que pediros uua cosa.
—	De qué s6 trata?
—	Quicio nue me prestéis á Acacia por hoy.
—Acacia/ pues, para qué le quieres?
—Querría que fuese también de las bodas.
—Y le traes papeleta de convite?
Juau Potard se echó á reir.
—Papeleta, no; pero escuchad: soy un antiguo sol-’ dado del emperador, y creo que Acacia debe tornar
: parte en la función de hoy___Es una idea como o-
’ tra cualquiera, no es verdad?
—	Sí, pero mi Acacia oo esta acostumbrado á la fa-t’g» de laa carreras largas; necesita mucho cuidado y
! temo que sea olvidado en medio del movimiento y de los placeres de la boda.
i —No tengáis cuidado, cuidaré de Acacia, y el que lo mou ará no es c paz da hacerle tnal;esgiuete que uo lo hará galopar.
—Bueno; pero podia montar otro caballo; acaso A-cacia es iudisoensable pata la boda? no podría casarse tu hijo siu ó!?
Tendría Mr, Lew... un secreto presenil miento de la desgracia quo amenazaba á Acacia? Así pudiera creerse al ver eu vacilación eu acceder al deseo del ex-( coracero. Pero Juau Potar I insistió con tanta impertinencia que no hubo medio de negarle lo que pedia. Mr, Lew... le cou,lujo á la cuadra en doude Acacia acababa de tomar su comida, última comida!
En aquel momento, Mr. Lew._______sintió una es
: pecie de recrudescencia en los sentimientos de repug-uaucia y de temor, que le habían aconsejado uo» negativa, pero había prometido, y no quería ni podia faltar á su promesa. Ayudó ¿ Juan Potard á ensillar á Acacia, pero cuaudo se quiso coodueirle fuera de la cuadra, el caballo mauifesló caprichos de oposición, y de desobediencia, que parecieron extraordinarias a Mr. Lew______era la primera vez quizas, desde su en-
trada á ia casa de su nuevo señor, que se mustiaba poco dócil. Mr. Lew____participó sus observaciones á
Juau Potard; perú «ate, que quería que Acacia fuera
á adornar la fiesta nupcial, no vió cosa digna de cou sideración eu las observaciones de Mr. Lew.___
tera, en cuyo caso se rrmperá esta co-tra por medio ie| rastrillo. Debe sembrarse ;n los momentos que la tom peratura empieza á ser favorable al desarrollo, qu» sera entre nosotros desde mediados deFebiem a mediador de Marzo, y mas tarde aun en las provincias del Non? y en las primaveras frías. Si en la ti rra a trrs pulgadas dP prof mdida.i, y tarda unas ties semanas en nacer si no hay sequedad en el sue’o, por cuyo temor se aconst-ji sembrarla temprano. No se han de temer las escarchas que sobrevengan à la siembra, pu-.s que solo retardan la germinación algunos dias.
La rubia debe escariarse á la mano con frecuencia a poco de haber nacido, adviniendo que es una de las operaciones mas importantes para esta planta, excepio en los casos que la mturaleza del terreno haga costosa esta labor hasta al panto de no traer ventaja el practicarla Antes de que sobrevengan los fríos del invierno debe a-montonarse la tierra al rededor de las plantas, riesmens-zártdula prèviamente; esta operación fucilila la reunión del calórico en las raíce? de la planta y aparti de eilai !a humedad excedente. Pero no se ejecuta solo para pre-servar las plantas del frió, otro objeto fisiológico se ¡e reconoce, y de mucho intsres para las utilidades de esta sustancia, y es que las raiceo de la rubia que quedan fuera de la tierra y à la acción del aire libre pierden de su materia colorante, adulterándose esta de un modo visible, lo que no sucederá si at-tillam is ó amontonamos ia tierra alrededor de la planta antes del invierno.
A la primavera siguiente debe darse nueva escarda esparciendo la tierra que se había amontonado alrede iu de la planta, y se veta apoco tiempo desarrollarse brotei lozanos y vigorosos que estarán en granazón à ÙI ti ’nos del verano. L a rubia podrá cegarse al llegar a su florrs cencía y darse al ganado como f ,riage si la semilla tiene poco precio, ó en caso contrario se d“j?rá que esta madure para venderla en tiempo oportuno. Los tallos de esta planta son nn forrage de excelente calidad, superior aun a la esparceta. Al tercer año el forrage de la rubia se produce en poca cantidad,
La semilla de esta plañía suele venderse á buen precio por la raz n de no poderse guardar por mucho liera-o, porque pierde su virtud germinativa, y porque se destinan poras pLnias á la granazón.
La cantidad de granos que da una planta es diferente, según que el terreno sea mas ó ménos fuerte, sien do por lo común mas abundante la Semi ¡la en loa suelos [Ubile» que ... 1 „o ligeros.
La granazón d ■ la rubia será mas abundante si damos a la planta un tutor o rod igon donde pue ia agarrar-s ; pero advié ttse que la semilla suele ser entonces poco idónea para la sementera. Las plantas que destinemos para semilla no d-ben arrancarse hasta la completa madurez de loa frutos, y elegiremos aquellas que presenten tobu.t-z y su? bayas bien desarrollada-, Al llegar est .s á su madurez toman un color violado qua tira á negro. Cuando el fruto qoe se elije para la s-m-mera se ha ■eparado de ¡a planta y limpiado convenientemente, se guarda en ei granero hrsti la época de la siembra.
En el s-gundu año se atet llará la tierra alrededor de la planta en la estación dei invierno, de la manera que se hace en el primer año.
La rubia uoexige ninguna labor durante sn vegetación en el t-rcer año. En Ociubre de este se arranca la raiz á br»zo con el arado. El prim-ro de estos u étob s podrá preferirse en ios terrenos en que las raicé? déla rnb a no hayan profundizado mucho y tomado poca ex-ipnríon: pero aun ouest s ca?os el uso de la laya pie-Siinta un inconveniente, y es que como á cada go pe que labrador da con la laya ó azula rompe la planta y se
(Iç
d»
tiempo, y ti que sea pot e lo dispendioso este medio.
[Finalizará)

Divkr-i ines.—El domingo no escapearon en ls liaban«, por la noche partmu ármeme: las huno y toda» ellas llamaron ba-tante concurrencia, lo qoeindic¡ ¿» un modo evidente que no fallí buen humor un el público y des-ode pasar agradabUmen e el tiempo desunes de los ti abjos de la sennna. No necesitara s d.cr qus Guanabicoa llamó particulariuenie la atención con sus bailes y fiestas de t idas c ases motivadas por la so emni; dad de laAs.-ncion, patrona de 1» pinto esca viúa. Al i «fluyó 'a multitud produciendo ese cuadro lleno de vida y animación en que con tanto placer fija uno la vista.-'
ks
tropeado!
Do este modo, el noble animal que llevaba á Na-
Al fin, Acacia se decidió á salir déla cuadra, y ( poleon en Waterloo, qua fué poseído por tres reyes de
Juan Potard, altivo con su conquista, le condujo por
la brida, para probar a Mr. Lew_____el cuidado que
se tornaba por el caballo.
A las tres de la tarde, el músico de la aldea, con el pecho adornado con au enorme ramo de flores, y llevando un violio, al que hacia producir sonidos chillones, y muy poco alegres, se adelautaha á caballo, al frente de una turba de aldeanos, que iban algunos pasos detras do éí. Los aldeanos, eutre los que iban los desposados, rodeados de sus parientes, cantaban canciones análogas á las circunstancias, y el violiu del músico luchaba eu vano contra los vigorosos acentos de las voces vigorosas de la Norinantlia,
El músico creyó entonces que debía dejar descansar uu memento su instrumento fatigado,
Fraucia, que fue montado por Carlos X, y por Luis Fe lipe que asistió alternativamente como actor y como testigo á la caída de dos imperios y de dos dinastías* moría de la muerte mas oscura, oías vulgar, eu uun pequeña aldea, y su último giuete era uu mutiquillo normando.
Aquella catástrofe, que acababa de poner fin á 1” existencia de Acacia, y de comprometer gravemente la del pobre músico, produjo un doloroso eco en e: distrito de Viré, y aun mas léjos. Hubo disgustos J lágrimas para las dos víctimas- Pero la desgracia »11' cedida al iinprudeote músico era reparable; debió J socarros afectuosos é inteligentes, su restableeiinien*0’ rápido, y dos meses después de la caída acompañaba uuevameute con su música otras bodas de la aldeB
jouu, para arreglar, apretar, ó encerar las cuerdas; pero en aquel | Gon la difereucia de que iba á pié: había hecho jura momento se le escaparon las riendas; no obstante, el | meuto de no vulver á montar caballo, paso tranquilo V lento de Acacia le tranquilizó; no oh- La historia refiere quo Alejandro el Grande ma“' ee¡ vó que bajaba por uno rio esos caminos resbaladizos dó hacer magníficos funerales á su corcel favorito, 11 por losque todo caballo, joven ó viejo, teuia necesidad ¡ aquel bucéfalo que montaba al pasar el Gramis. y e1í de ser dirigido con precaución, por medio de laa ríen-' los llanos de Arbelas. El último cabailo del moderno das, que le sostuvieran y á veces le detuviesen.	Alejandro no tuvo este honor; pero á lo méous se pre‘
Pero el músico, completamente extraño al arte dejservaron sus restos del fiu reservado á los cad»vfl' la equitación, y que moutaba por primera vez á caba- res de lodos los caballos, cualquiera que sta el p»l,eí lio, iba á pagar muy cara su imprudente temeridad, y que hayau podido hacer en su vida, y sin considora-su fdtal inexperiencia.	eran al género de servicios que han prestado.
Los cautoscontinuaban con doble intensidad; tinos El escalpelo del dosollador no imprimió sobre 1* instantes ma», unos cuantos pasos andados hubieran piel de Acacia sus vergonzosas y sangrientas huelL*’ sacado á Acacia del mal ca mino; pero antes de atice- i Se abrió un aucho surco para contenerlo, i veinte Pa'
der, su pié derecho tropezó con una piedra pegada a suelo; el caballo perdió el equilibrio, cayó y rodó; el músico lanzó un grito, que nadie oyó; los aldeanos que iban á la cabeza de la columna buscan al músico y á so caballo; se adelantan, y eutónces, cuan horrible espectáculo se ofreció á sus mirada?!
Acacia yacía en el euelu, exhalando su último suspiro, el músico, desmayado, y teniendo todavía su violín en la mano estaba con uua pierna debajo del! caballo; le sacan con precaución; pero tenia un pié es-
sos del sitio eu que había eueontrado la muerte; uua» cuautos aldeanos asistían á esta ceremonia, y en medj^ de ellos se veía á Juan Potard, ex-sargeuto del de coraceros que representaba eu cierto modo al e)*c' cito de Napoleón en los modestos funerales de su ultimo caballo. Las lágrimas que corrían de lus (,J0Í del veterano fueron la oración fúnebre de Acacia; les faltaba cierta elocuencia.
FIN.
UO

p