a ja* semilla* predispuestas de este modo bro
Sl>4 tre arenas pura», tampoco 1103 parece habría t»° e°guficie 'te para creer en tan lisonjeras promesas f**°Cada semilla lleva consigo los elementos nece-ra su germinación, elementos que recibió y ,an°8'mil*adó'8a su» cotiledones, mieutras la pl rata V Jió la »ida recorría los períodos de la granazón «I®® lo la simiente ha llegado al estado de madurez, cu*a‘M „„ra germinar que se la coloque en lu?ar I® g |,i, que participe de la acción del aire atmnsfé-q’utf reciba un cierto grado de calor, poco im-r'C't” au0 I® tlerra sea ^ .no abonada, porque la se P°.q* gU gu desarrollo no necesita dolos gases del 0,1 j;i este influye en algún modo en la germina-*b" es por la temperatura que proporciona al suelo. "““'Cuando la planta tiene necesi.lid de los gases, rijjyos que 50 desprenden de los abonos, es al U°ilarse en el estado <ie desarrollo de las partes ta lo-I** particularmente durante la gianaznn.
Ahora bien, murhas personas entendidas opinan »»samo» que con f indumento, que las semillas ■ paradas cou los abonos concentra los no encierran ísuficieute Para co,,servar *a fuerza vegeta'iva, tiesto que la cautidad de materia fertilizante embe-P i, en la semilla se consume antes que el vegetal h* va completad» 8U8 funciones.
Bd’ Empero no por eso dudamos que el abono arti-, • | se¡, una sustancia útil para desarrollar precoz-píente la» siembras, asi cumo lu hacen el guano, la palomina. etc.
r Creemos también que el abono concentrado es de I 1()ad para obtener abundantes cosechas, emplean Solo como auxiliar del estiércol y de otros abonos usados, P®r0 Pen® 1,11,8 ^lue8er¡a aventurado fiar los productos d0 I® l'erra á estos abonos concentrados, y pus lo sería mas todavía descuidar el estercolamiente de los campos hasta que uua dilatada observación ro ,uelvasemejante problema.

Se mencionan ademas losStos. Donato, Fó'ix, Acó-' ció Fortunato, Sabiniano, Sepiimio Januario, otru Félix, Vital, Sátiro, Reposita, estos doce hermanos, Six'o, Ro nulo, obispo, todos má tires; Prisco, Tereqiano, obispo;* Vicente, Leto, otro Prisco, obispo Castrens >, Tamara,; Rosio, Hcadio, Secundino, Adjumorio. Marcos, Ai-, gusto, E pidió, Canion. Vindoni ', confesores. Ana pre—j feliza, Verena virgen. Vierario, Cousianoio y F-rrain'',* los tres últimos obispos y confesores y otra Ana piofc*¡ tisa.
FIESTAS DE IGLESIA.
St. D; José Maria de Cirdents y Cbacoa.
3r. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montaivo y Calve.
3r. D. Julian Alfonao.
3r. D. Francisco Arraso y Qrezada Sr. D. José Manuel Eapelius.
Sr D. Bonifacio Q iítki de Villaeacoaa.
Sr. D. Manuel Gui.zal i» del Va le.
Sr. IV "afael Rodrigue* Tunera.
Sr D J -si Muría Cagigal.
B-refice ca y A osto ï6 te 185?.—Sino da Guereca.
Misas solemne —El juéves en Sta. Clara la d»l Sa-| cramenio a la- 6j. En la C»t-d al á las 8. Eu Belen y Sta. Teresa à 1 s 7. a la tni-ma divinidad de renovación. En el Espirit i Sa t-> a la h >a que se acaba de c tar se tributara la mi-.ina festividad en sufr gio per los h>tmi-nos y heunanas vivos y uifun'os. Ku la Merced la de la novena de San Kainon á las 7h K 1 el Samuario de Regla la de la tmv na d - I • Patmna de 7éa 8.
San Felipe. — El v érnes tres del actual dará princi-p o una novena a la Purísima Concepción de María Santísima en cump ¡miento de una pr'mesa poruña s- ñora devota y su fcnilia, h ibri mis 1 so'pm ie cada día á las 7 i one oyendo con Uua gran fi sta el Id cuy > anuncio se dará oportonauienie.
Santa Clara_!.a misa que se consagra al Gran Po-
der de Dios to-ios los domino, s por virtud de hallarse el oircu ar p it-nte en dicha iglesia se transfiere en el presente mes para el segundo domingo.
_______________COIKUN'CADO.______________________
El dia 22 del Agosto, en una brillante reunión en que se célebró el Santo del Sr. D Joaquín de Pe-ñalver en su deliciosa casa-|iiiuta del Cerro, se estrenó una contradanza de un uuevo autor Hámulo Lá-zaroCairo , expresamente compuesta y dedicada al expresado señor con el título tan adecuado de Las delicias de la quinta de Joaquín, cuya ejecución con orquesta fué del agrado Je ios concurrentes. Acinno dada para piano produce igualmente buen efecto se-
j REGIMIENTO DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
El su-; «uto Anselmo Saez y los artilleros Miguel Carrera. J >é Luna Jui n Jjocia. Tomas J.menei, Fernando Lora y Jua. Martínez, licenoia loa po- cumplidos y que torraron residencia en esta isla, se p'asentarán al Sr. coronel de este Reuimieu'o por sí ó pe- m dio de apoderado á recoger el diploma de la cruz d- M l L conque la Reina Ntra.
n. [Q I) G ] se ha digna 10 agraci irles. El ayudante, Jo--ó Margado.	4
LIBROS E IMPRESOS.
Noticias líricas.— Los periódicos ingleses traen eíta vez muy pocas novedades líricas que poner en co-ouiimieuto de nuestros lectores filaruióuicos, pues se reducen i las dos siguientes:
El couciorto de despedida de Mme. Sontag en Hamburgo y que debió verificarse el día 2, había puesto eD verdadera conmoción al público de aquella ciu dad. Las entradas y localidades se hebian vendido á precios sumamente altos.
Eu el teatro Real de Lóodres se habia puesto en escena la nueva ópera de S. A. R. el duque de Saxo-Coburgo-Gotba tituladn Casilda. Habia sido estrepitosamente aplaudida por la numerosa y fashionable concurrencia que habia acudido á presenciar su ege
gun la opmion de personas de güera é inteligencia, como es justo estimular al talento naciente, seria de desearse su impresión, aumentándose con esta adquisición el reputorio de danzas que se publican en esta ciudad por autores que descu-l an cou el gusto propio de esta clase de composición que llamaremos indíg“tia.
Habana Io de Setiembre.
Vacuna. — H
cucíod. Los principales personajes de la obra habían ¡na eu la Sal» Capitular.
a facción jes astronómica O.—-tale el sol á las 5 h. 42 de la mañana v se- pone á las 6 h. 13 in. de la tarde parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Géfe de üia —El comandante don AnTenio BasT09. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—L). Joaquín Reselló, vive en el castillo del Prínci pe.
se administra el virus de 11 á 12 déla maña*
0BRA.DE TESTO EN LA. REAL UIJIVER:
SI O Al».—Nuevo compendio de ge«»gr;fid universal p«ir •>. José Alaria de la To.re.—Primera parte: que emp ende laGeogra-fi’i Arica, inclusa la astronómica, con las ú tunas novedades de la ciencia y coa «olicacion a esta isla: elegante impresión-acompañada «le 40 figuras y le un >moa elementa1 d* geogra fia fi«ica,perfectamente graba«! ). Hdlase al p^C'O de 6 r* ejemplar en las librerías de Charla in [Obispo num. 114] v d«1 Sane ) Mura Un 22.)	4
EL C0M2RCI0— Periódico mensual [gra-
ti> ] "tí iu L ir.ena U * 1V tí Rá -a L tíáP AÑO L v — P • ttl •
C mii> úa distribuye idose con i» mayor t ulesiau* nubiicacion que meiiBualmen;e s 'e a mz en l * c p<-tul de Francia y cuyo objeto, medios y fia h m«»s y* en ot a ocasión anunciado a p b ico.— ilec »mendi»m*s «-fie zmenie ¡ ouesiros amigos It lectura délo* úl unos num ros legados po* el vapor VIedwiy —En ello - o *8 rvaran m» solo un b'ill *••!-simo caiól )go de libros modernos esoañoles, f aoceres, ingle, s s y a-emmes, sino tamb en una mm nsi lad le a»»u cios rr-auvos á a industria, a l s oeociae y ¿ las ares —L s p oso ms q ie deseen rec b'r el i'e'ioJio sm *a na a ñor imer'uoeiod se 3 tvirán dejar las señas d* su habitación en este establecimiento y las que quieran recibir cualesquiera de las obras ó artículos en é! especificado ten Irán asism*smo la bondad de deje nota deelb s á fin de hacer inmediatamente el pedido si en est depósito no hubiese el objeto solicitado* Depósito de publicas ciunes Nacionales v Exirauger&e calle de O Reilly num 103 f/eute á la Isla de Cuba.	fi
tNCIC ..0PED1A MODERNA. -Diccionario
Unviersal de Literatura, Cienct^y Arte^ &c. Loa Srcs ms criptore8 se servirán pasar ¿ recoger los tumos 12 y 13 de es ta tan Util como importante obra, continuando sbiena la sus-ctipc>on en la i.brerít n cional y ex.raugera de Charlain y Fer nandezi caUe del Obisno n.114
CLAVE del ingles 6 compendio de las
reglas qus gouiernan la prona iciaciun y euiistruticinn lógic« Jo este íiiluma, po ciivo estu lio puedo úniramoni» «li-nnzar
íiJoearacterizados por la seüora Cbartoo y La Grao-ge y los seunres Calzulari, Susmi y De Bassiui.
Parados dias después estaba auuuciado en los jardiues de Vauxhall un gran concierto en que dehian t itnar paite LabLche, Girdoni, Calzolan, Bollotti, Fer lottl, Mme. La Grange, Ida Bertraod, Mme. Fioreoti-n¡ (¿e. Esta gran solemnidad musical que por el gran oúmero de notabilidades que debían contar en ella llamaba mucho la atención en Lóndies, habia sido suspendida á consecuencia de haberse anunciado para »quella misma noche la repetición de la ópera Casilda.
Don Silvano Boüdet.—Según nos han informado, estejóven y distinguido violinista que hace pocos dias se ha hecho o r cou tanto aplauso eo esta capital, pirnsa pasar sin pérdida de tiempo á Paris. Un la capital del mundo artístico, y después de haber oido S los grandes violinistas que deben reunirse allí en el próximo invierno adquirirá esa perfección que tan pró simo se halla á obteuer el Sr. Boudet. Semejante via-ge no puede menos por tanto de serle suiuameote provechoso.
Modas.—Tal vez nuestras bellas suscritoras leería con gusto las siguientes líneas que nos ha impulsado á escribir la vista de algunos bellísimos trages que acaba de recibir de Francia una de las mas elegantes actrices de nuestro teatro. Es uno de ellos un destraillé ó especie dejaconá con florecidas muy vivas. Sobre el cuerpo cae una po'ka con volantes, cerrada de arriba abajo cou lazos mariposas, que sou unos lazos coa combas transparentes que se parecen á dos alas.
El traje es de calle y se compone de tafetán de Italia, color de rosa, cuerpo liso cou faldilletas adornadas de pasamanería. El pecho abierto en forma de corazón y cruzaudo por encima del camisolin graciosos cordones de seda. Las mangas ni son largas ni cortas, ligeramente abiertas en la sangría y adornadas de la misma pasamaneiía que el cuerpo. Debajo se ven otras mangas abolladas de clario bordado, divididos los bollos por volautes de valenciennes. Capota mezclada de gasa y tul con adornos de marabouts rizados. Los guaates parj este trage, son de cabritil a color pa ja sujetos cou preciosas manecillas de oro.
Y por último uu trage de casa de muselina blan ca con tres volautes bordados teniendo el primero su origen eu la cintura. El cuerpo algo descolado deja entrever uo pato bordado de pequeños votantes. Lis mangas estáu adornadas de bordados, levantadas por un lazo parecida á uua cinta que rodee el talle caymi do en flotautes cabos por delante. La ciuta es muy aucha, color paja con grande rosas,
Diego Corrientes.—Al fin se pondrá en escena sste drama de costumbres audaluzas, el domingo 5 del delcorrieute, teniendo á su cargo el papel del protago niata el simpático actor Sr. Ruiz. Es de esperar que tn esa noche esté el teatro del Circo de hoto eu bota.
—Circo.— Eu la noche del domingo 29, se verificó en este teatro, según estaba anunciado la torcera repe lición del drama de espectáculo titulado La Caverna de Kerougal, que romo ya hemos dicho, es una traducción de escaso mérito lileraiio, mas uo así de eituacio oes interesante s y de esceuas de sentimientos.
Se distinguieron la señorita D. M Julia Iglesias y 88 padre. La primera tuvo momentos de verdadera ins-f'tiación y lució las bellísimas dotes que posee. Lástima ®t en verdad, que no module con mas empeño su argentina y pastosa voz! Por lo demas ¿que podemos de-ctr del mérito de esta jóveu estudioso? El público que m interrumpía á cada paso coa sus palm.idas y sus bra-1'0,i que la aplaudió estrepitosamente á la conclusión del drama, nada nos dejó que decir. Ademas, cuando ** tr*ta da una actriz, que apenas frisando eu la prima-v®ia de su vida, se hace ya un lugar casi tan lisongero cotno el que ocupan las grandes artistas, de una jóveu eo <lH1en la actitud, la voz, el gusto, el estilo, lodo es no-bíóle, la hipérbole mas oriental uo enaltecería bastante lo elevado del merecimiento.
En general el drama gustó, corno en sus ente-t'ores representaciones, particularmente la escena anal.
'-Bello retrato de Matilde Diez.—Sabemos lúe el hábil y laborioso artista D. Patricio Landaluce 8e ocupa al presente eu una obra que sin duda ha de *er recibida con general aceptación. Cousiste esta en Uo retrato litografiado de la eminente actriz Sra. Diez, que está copiando de uuo de los mas distinguidos que *a han hecho en la Corte.
No dudamos que el Sr. Landaluce obtendrá el nllaaio resultado que merece la oportunidad de este e,1° pensamiento.
~~El Sr. Batürone.—Sigue llamando la atención
Cstrt 1 I IIOI arwl . v ,-fikliAA ln„ njr*aás*hn «v 1 jl«M n AHSAAÍ inlí
del
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Tomasa Uua: te de Trevejos y Da. Dionisia Molina de A rango.
Dipúta lo .le mes.—Sr. D. li món de Montaivo y C i’vo.
Facultativos en i.a habana.— IWa. i». Manuel Donoso, calle de Cuba nú ¿n. 60, y D. Joeó Chamarelo, callada la Merced núin. 34.
en Guadalupe y Pena? ver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y «'havhia.—Ldos. D. Tornas Lazo de la Vega y don Juan PaboU eñas.
en Colon y San la/.a no.—Ores. D. Eulogio Martínez y D. Márc-os Antonio de Castro.
Abasto.— Marcado <le Cristina.—Sr. Regidor D. B miCicio de laCuHtta.—Idem del títo. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Veea.— Idem de Tacón.—Sr. I). Francisco Chtcon y Calvo f-lem de Colon—Sr. O. Joaquín de He&üver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Ex uno. Sr. D V cante González L^rrina ga.—Idem en la Real corcel.—Sr, Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Eapelius.
Basura.—Hov recogen ¡os carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.— De hombres. Existencia de enfermos el día 30 de Agosto por la
mañana............-...........
Entrados durante dicho día....................
salidos...................................... ....
Muertos.. ...... .... .............................
Existencia el día 31 por la m i ñaña.. .........
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 30 Je Agosto por la
mañana................-..................
Entradas durante di ho dia.................
Salidas.................-...............
Muertas.««*
Bandos día buen gobierno,
Reglaznemo general para el régimen e&ónomico y admiois-lativo del ramo de sanidad de sla de Cabo.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglameotode cimarrones*
Ideip de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
G Reglamento de Milicias disc i-tinadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreiOB.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d> artido.
Cédulas de inventos.
Dihuio lineal oor Foxá
Aritmética deNwei. -1.® parta hálla-
edeveutiHii ri I~*-á;iacll J le esta
Estatutos para el rójimaa da! colegio de
\ buen »loa dt itftiltUio *6 ii.iÜun .le vn.u i eu el despacho de esta uiiprent • ñ dos pe t .e^ciUas el ejemplar.	35
C iRTA gao-topo . aflea tel dapartamea-
u» OecidoML» ; F-j u ¿s oban F i ird«», pub c»ja b j » «os uspictos del E. Sr Cup'-a i general, b 6 ps. cada u u* ele laa lujas da'as a u< con su ni m-na usifica iv» Da 4 s y ú1 im sal rá el mes p»óx «no —U-ia h ja s da en ven a media!., va —ímo'** t»del) Manuel ''O er y G 11 ia, C t! e d* l* M'i-| r ra 1 i • ú «i 82 —L brerí i calle de la Obra, ía n. 115 —far«i« -m de la • *r i/« ^er*1e cal e d - M rc««ie ea.
Diccionario proviucial da voces Cuba-
na?; por u. E Fich*ruo—Eu .os mismos estab.ecim.eaius,
3 pesos
Autos acordados de la Real Auiieucia,
recopilado.-* y O'uetn.los por u. E. Ficfitrdo.—Eu ios mismos es • b'eot m emos á 12 rs. fuertes,	6
Planillas para el movimiento de pobla-
cion quedan los Öres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de ¿ata ¡mnrenta.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para [
el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de es-laimprenta.
Cuadro sinóptico de fresolojia puesto ä
el alcance de todo«, por el prof-.soi I». José Mana de Loma CLsorio.—Esta obra ti t visto htloz públ-ca hice «lias, va dedi-Gurierrez tle la Co
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. ()-l>oonell Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta iinpren ta, librería de Charlain y de Sons, tabaquería del Gas, Pía 7.a de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido «ie algunas consideraciones aobie el arte de rece lar, por M. A. Boucüardat, tra lucido porei i)r. D. JosséMa na Velazquez, dosis en 4. 3 Datos y Observaciones sobre |i»i Industria Minera, con una lescripcion característiica de lo-Miueralea útiles por D.. Joaquis Ezquerra »leí Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido «leí ingles por D. Joa luin del Ezquerra
le2«nte form», ha K' i»'o nocasVecc* y «s	fa ¡wj
flo I] vende solo por reslir.rf ua ne«o K>: «« “	-
>	** •	:-í----—¿ - . onltf« al nrW>tO.	*
zone» num 31, infornnráu so Ore el pr-C'O._
Se vende muy en proporoton una yoiauxe
nueva que ai>é iís h» rofl» lo: impondrán cnll« d® 8. Iqnncm ®*-quina» 1« del Sol núm. TX	.
Se vende cou bastante eautdaa, por no
neeeett.rlosu du-flo un quitrín que*. •• S» usad'S “> '1'''* , montado sobre sopandas de acero y ó .mu en « el«« L.q«« »
hace tener un raovimiirálo muy euav.ï eü I» calle de. R-f«**
“‘" STí'mIIb de los Angeles nú®. 3, ex-
1-----retoca »os ae
con bi*-3
-ramorue, se v od-n dos quitrines .le medio uso, relo nuevo, arreos de uns bestia, de dos y de «rea. 1
t,n 6 se vende un quitrín muy fuerte, deaeu
i .	. . í . ...	«M b n nlt-r. eu urecio iti
te, propio pira el c un o ó par» ir®" <•* » 8	,'»u
q ,ii t'V - por ausentarse su dueño: en la ca U de 3.
,um. 63, darán razón.

Í)E AI.HXJAS. MIIKBLKS 4ía-.
Gran eurtiio de camas de bronce y
1 h ero, charol» as, i«r» mauitno uu, » una , ñ I a pnm rae nquí-im -s: calle del Obi po D^105 en.re ^ompostelay H ibana, «Ira.ceu de lamparas de do.i Manuel
Ma.za-, imiHiodrán.	—	,
Se venden vanos muebles.—En la ca-
te de s Olici .ee qlina a II I«1 'iil. ' H uel de P»'i-
Se venden dos espejos de ventanas con
-ju* dibujos, todas de h e ro po fociarn* nw	lic^d*!
dos veras y cuntí de a ch . y tres y media de larao: calle del Rayo, ex ramuras ■ í>m 159. ir«fir»n-,0	.
y Inyecciones de BARATA.-Con auto
ru'ioi. uel Gobieruo.-P.,« curar en po<^ ra-rn-
po sin recula to nocivo »s gonorreas, dúos Dl»u coa y úl eracn.nr-s v i áreas, rccieuies o coica-, .ne.l.cainento ensayado en loa h«pitaes ae » ciudad, aprobado por na Re lea Jautas de Mediei C rucia y F .rmaeia y por la Iuapeccton de as-ludios, i xpen iéndi au con una lamina que repro aent e . e tro oei e^trabler- mi-mo de su au'or, en la qu« dl-c- • BOTUl \ DEBáRáTá fim.da préste, comoianil-I e mé Oio de u-arh, Ibva.ido taa b.x.11» en que v . e,^ do solo • „ el lacr ■ de su tapa en qu- d«-ign. el emo vende en est» ciudad qu • dra : H ib i-Real de la Salud casa o. 93, eaqu na a fi ma del interisado.—M guel Piospero
Buln Tono Habanero.-¡Efectos inglesps!
Por la ff”g *la españo a M«l¡a IguaCia. procedente il-b -verp ior. hemo, r cibido. xcelem»» cepillos de dientes de hueso y marfil, j, on l*í un . de Wiudsor, pona Rypoph jon
v s »du un f
q i » uni -amante se a« ( x amurib) • i a de »at» Anim t Bar *n —
» ‘ira l. ba ’ba y a fi eu s .upeiiores en peines de va 10- taina-ñ,is.—EspeiaoiwS por el primar buqu3 mas efectos uigl-sts.
conocimienelo práctico de su na u aleza. Los ejercicios tie* [cada ni Exeno. Sr. D. J.»só^ Gurinrrez de la Concha, está apro-len po-* base ei meiui » li mado de “OlienduifF;” y en eli- f bada por luIn«pe^cion d^bu «d «n v pr »tei¡ li p »«■ el Exum
Existencia el dia 31 por la mañana.
173	
1U	183
7	
4	11
172	
74	
0	74
1	
o	3
71	
h liará el d seípul» la práctica sencilla y co »»piotadel sistema ,ioné ico,” presentado p»>r primera v z a este público en ei h cuma rio de r Velazquez de 1» Cadena En las !• hienas d° Sue -e Charlain y 'a ^ruz Verde.
EL DIARIO E3PAÑ3L.—Pe iòdico politi-
co, literaria y c un reía .— ),iaáe 1 ° dó Jumo último sale a uz en Madrid d cho periódico en p-pel de gr ndes dimensiones, cista y buoni impresión, h bié^ tose acredítalo esdelue go p»r eus brillantes ariícul js sobre H icienda y Coma ció. Cuno ui obj^tii especial se ocupará constantemente de las oro-vmcus de U triinir, para las cu tl«s será sin duda ei periodi co mas interesante que se pubMqu . seguii lo demuestran lo-núm-sros va recibidus por e: último Vapor. Se suscrib-* á r* /.ori de por un añ » y 9$ p ir medio: *n la libraría de Ch r? ain y Fernandos, callo dai Obisp«» num. 114, y en el interi de la id» en c»«* desús enrr a nnr
HI37JRI i DE E3PAÑA.—Por D. Mo-
desto ne L»fueii.e —L »s Sres». suscnpi*»res se servirán pasar are :«>ger 7 Q t uno, continuando abie ta la inscripción á es ta notable obra en la librería áe Chulain y Fernandez; calie del Obi suo núm. 114.
La Real Academia española que tantas prueba« tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realizacioa interesa tanto á la gloria de América como al honor de t£spafia. Coa efecto, los hombres pensadores de ambos himisfcrios interesados eu el triunfo y esplendor de la verdad y la justicia se lemán
Sr. D. Valentín Cixñ,ido Gíip»tun G ineral d*» esta Isla, su na-uerosa suscricion.est-i h »ma la por casi todas las autoridades v per8' ni3 notab'ementa científicas da la HL ibaaa: vén lase en esta i<npienia a d ibion d^ 4 ol e|em >'ar eu la pipetaría ‘La Principal” plhzauel vapor y en algunos otros puutos ea Joule es*4 anuuciatia.	6
VKNTAS OR FINCAS.
Se vende una estanoia en el partido
‘c los Qi mi ‘os, de u ia y cua. o caba; ería ue tierra y di» áuUres, eu la calzad » Real del M »rite lina tuidra antes de 1 ¡ ■squuia de Téj «p, con v inas posesiones interiores, ne mam-»ofltería y ie| p: ue todo impondrán en la cabe de la Reina, j :asa i ú n 121
Véndenle do? casas, la una de zaguan
•on espaciosa, sata, come íor, au hip'tiu, iraspano 5 . ua -09 y dem is menesteres en la cade del Campanario Vn jo, en-re «as de S Rjftel y S. J sé núm. 122, y la ot a c< n «i» r d >ara carruage, saia comedor, tres cuiri03, herm «so patio &c.: en la calle de Vives inmediata á la Anchi de J Sus María n. 12; ae admiten n«?g'oa un parte de pago. También se vende uní bon ta mulatica de 10 á i2 años, con prmcip os de costura, muy humilde, ágil y entendida, sana y t»in a has: calle de Hibanan. 1 imp rndrán	4
Se vendo un cafetal oon trece negros de
ambos sf-xos, cumpue to de seis caballerías de tierru, la ma-tabau hacia tiempo ilel o'vído eu que yacían las anti-lyor parte supe ior, es finca sumamente deliciosa y productiva mía. i-rfiini-iia ds Imliu. ..i,, pi.n. vnii.m. d« vAridi 1 está situado é inmediato al Oaserio de las i,añ ls en la Pueiti
Rúas crónicas da Indias, eso, ricos veneros de verídi cas noticias, eu que se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que una raa uo poderosa las sacase de nuevo á luz para preservar les de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del inundo, nuestros hechos y nuestras glorias
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 30 precios, arrobas, existencia.
BENEFICI A l»OS.
Clases.
munì, carne.
Cerdos... Carneros.
108
Total.'
115
55
Pesos.
PRECIOS A UÜE SE VENDIERON.
346
65
i Ex RttíriClM pura mañana.
Cerdos
, manteco, 6 38 rs. nrrob........
ca ne á 37, 38 y 39 re, Carneros á 20, rs. idem
I'.............. í
• id.......................5
525
239
este ilustrado público los retratos al daguerreotipo, Jóveu i). José Baturoue, que tiene su eluboratorio ®n la calle del Obispo frente á la botica de Sta. Cata-Al que conozca Le bellas disposiciones del esquila0 guato, y la corrección del estira de este artista, no uurprenderáu sin duda, ni parecerán exagerados los jornias que exije la justicia que hagamos de los tra-'Job del Sr. Baturoue, porque aunque en el procedi-e leoto de Daguerro, todo es obra del aparato, sin que 1°	tome pártela mano del pintor, siu embargol
®foudos de sus retratos su perfecto colorido queen j ^ u los asemeja á la miuiatura, son circunstancias1 que entran por mucho los conocimientos, la prac-H ** ^en,° del artista. J
. “emos vist* obras deeste joven que noshin sor-bUfi a’ ^ <»ue a'n duda realizan una de las mejoras i. 'at*a di« va recibiendo el maravilloso procedi-te nto *1*1 célebre üaguerre. _
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL E - ÑOLA DE SEUUiOS mutuos, sobre la vida.
Esta Comp ñia q iu en ine.ius ae aos añ^s cuenta cou un capital suscrito Jims de “un miden de peso»” por cuya razón su porvenir esta -segu^ado, s h »ha al ah anee (le »o ’a* Ut forlunat; se admnen suscricioaes as Je cinco pesos anuales hasta la cantidad que se q nera im o ler. Loa pa res que aspiren á crear cáptales pan dir arrera á sua hijo-; loi quu desee « formar dotes p ra las h ja ; loa industriales, mi miares, empleados &e. &c. á q ie busquen pensiones ó ren tas para la vejez; loa cap ta.istaa que quieran doblar los intereses de su dineio « n fi », las clases todas de la sociedad qu con iuciin sciones p evisoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el de sus fuñidas encontraran en la Tu eiar iqs me dios de dar sausficcion á sua rn¡ra3, co i to las .ís ga.armas y seguridades q le en lo hum mo ue tan ofrecerse. En la * cal c ¡leí Obispo uú n. 9” esián abiertas sus oficinas, donde se «laràri t *das 'a« * x > i a iones qu*se «»»dan.	4
GUMRaÑIA l»E CaiUÍ»\«»s *»E Hle.KiiO DE EáT’A
Ciudad.
Se suplica á la person»« que i quivoc-idamente haya recibido una cují, muca ”J. N C.— databa ó”—Gon.eniend' u»i reb j de mesa de bronce dorado, con un arbo ito y tres pájaros de m virniento, sin cilindro ni pea,», se sirva en»re garlo en la Administración general del Camino de h'erro, donde se le graiifi.-ará con 63 ps., ó con 34 si Botamente dá n«‘ti-cia cierta »le su paradero. Hibana y Agosto 23 de 1852 —José A n omo E heverrn.	5
F&KRO CARRIL l E * JUoAuü.
N» h biendo lenido « f^cto p«ir faLa de concurrencia I» Junta general ordinaria délos accionistas de esta Empresa, que fué co »vocuda para el do9 del que cur.-a, se convoca de nuevo para el m;ércol- s primero de ¿Setiembre al loque da o raciones en casa del Ex mo. Sr. conde de Penalver.
Se advierte que de conformidad con lo Que previene e Rpg’amentode ia Compañía, esta Junta tendrá acuerdo cua:-qu era que tuese el nú nero de los accionis as concu¡rent s Habana 18 de Agosto ue 1852—Joaquín de Ayustaran, se-
U«-lt»i
de ta Güira el dut^ñ-» manifestará su inventarío: impondrá de lo lemas en la Calzada del Monta núm. 2u9.	6
Se vende el codicia o solar del jardín de
\rmemerOd esquina de la calzada de Ga eano y cal e de Nep-uno, cor. sus arrimos compuesto de 72¿ vs. d ; frente y 44 «J.; fondo, propio para fabricar una gran casa de lujo ó para a e-cular, po- su brillante posición y excelencia dei terreno yuyos
r-xtaa /»..-vi.»	oí..	i	« « « c miemos y ♦ xc »va ciunes pro I uecn un sob resaliente cocó L.n-
»ale» como fueron, sin acusa, ion ni apología, »ra co-l ou(JrÄ^ ,a ,.,Me de lBHLimpar „» n. ,6.	9
mentarlos ui interpretaciones
L» Real Academia que por su instituto y
Se vende ó se arrienda un\ estancia
como gn e| pa(tllj0 Gui-ab ico», Imüuiuo co i e m ir, u» ua .a
sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas rja y medí» de buena tierra cdle de Goma.is.ela num 125 obligada que otro alguno á contribuir á tan laudable ira aran de su .june. Se vand» otra en 500$. s iuidaen 1 objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particularpoma deJtCfmiuo partdo de Je^ua JeL Man t; perra de S.
- •	-	•	■ 'Miguel, de u i» Caballé, ia de tierra; eu la misma casa d.r~
razon-	6
Se vende nna aesesoria en pacto en 166$
sbuada eu lana le de Unrazwo uúiueio 14: im.ioud.au eu la de Monserrate núm. 3.	.
aleuciou, reuniendo y dando á luz todas las relacio oes, cartas y riages de los descubridores y conquista-doses del Nuevo- Muudo y las obras de los historiadores primitivos de ludias que ó uo hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajo», ilus tió algunas do las historias y fijó sus miras para dar
vKNlAa i»e bsdi.ivits.
___ _____ _______ Se vende una negra joven, regular la-
prlucipiu á la empresa en I» Historia general de Indias\',an^er?» piaj.ch.d a», coi pr. ,u pu.s J»uur. y * . r.	1 , ¡p	i rk • j j	orada a manejar uno , sana y s u lach1»-: h l ? «le
cutiano int riño.
8
LICEO.
Programa de las funciona 4ue dará esta Sociedad en el mes de Setit mb e de 1852.
Sabado 4.— Ejercicios.
11—Función dramática,
,,	18—O. era—Losa
,,	25 —Función dramática.
L3S f,raciones comenzarán a las oiho en punto.
Se parnuipa á lo. Sre» Sucios para su conocimiento.— Habana 27 de ‘en l» <’e 1852 —La Sección Directiva
BE
bACgglNMgLCftíüai),
Gtft,faníj ^	—San Gil, abad,—Fué natural de
d0 ? descendiente de personas Reales. Estuvo dota-evitar 1 °n <¡e m'*aSros desde sus primeros años, y p »ra * ub aP aU80a q»e le empezaion á prodigar, se rtti ó eorsla erloi en Arida de Franela, donde encomió el ana-T¡siló el	con quien vivió algún tiempo. Le
teh0	▼eees, y mandó construir un monas
UE"
que Gil fué abad, y donde murió el año de 710-
ADMIN iS X HA A ION DE La RE'L lAuA neficencia y Maternidad.
El Sr. Director da este Establecimiento ha dispuesto que los padres, parientes 6 peis )n»s que q uer»n h*c»rse cargo de .años de uno y otro stxo, se prese.llenen esta administración con u arta de »bono de aiguno ae los $res. Diputados, cu>a lista se incluye, y se les satief ra dos rs fuertes diarios por individuo, hisia la fuht en qui se les convoque por los pe poi cos. H .bana 26 de Agosto de 1652.—8 x •> de Gu-reca. Lista de los Sres. Diputados perpetuas y trienales de que se » hace referencia.
Ex-mo. Sr. M.rques ue Esieva.
Ijem id. D. Ignacio Crespo y Pon ce de León.
Idem id. Conde de Samo Venia.
Sr. Don Francisco de Vela»eo.
Sr. Marquss Luquesne.
Excmo. sr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde de Cañougo.
del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de tedos los graudes sucesos inmediatos, que sittnió primero la cor te de lo- Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Grauadu, que füé después nombrado para varios Cargos Importantes eu Aménca, donde pasó su dilatada vida, y que era en 15.56. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad t puerto de Santo Domingo déla isla CspañoLi, y el primer corouista de las Indias Late célebre historiador, coetauso y testigo ocular de to» sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo,sin preocupaciuues escolásticas, bu»n español, escritor seucillo, natural, exacto y si se quiere pro ijo de lodo loque vé y lo que sabe, cousiguó sus «preciabilísimas noticias eu dos obras. La (¿ninqu tgenas y la Hislon» tle India» de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, de las cuales solano ate se imprimió la primera y esta impeifects quedando las denlas, por desgracia inéditas y casi perdidas
La Real Academia, fiel asu propósito romo incansable para conseguir su realizacmu, completó aquella prime, a parte cou las adiciones y correccioues que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te-uieudo noticia de que en 1775, el marques de la So-uora, ilustrado Miuistro que fué de ludias, había cou» cébalo igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar ios trabajos hechos de órdeo de aquel Báhio ministro, y satisfecha al fiu, ba comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento qu» levauta para hourade la uaciou.y que de-beu mirar con igual predilección los hombres de uuo y otro hemisferio.
Se ba recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa eu uu lomo en folio de bella y esmerada edición y se halla de venta eu la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y eo la de la Miuerva calle de la Muralla, al preciucaJa tomo de 5 pesos
Se venden dos obras muy interesantes
ea precio eqtiiiauv ; u «t ia coie< ciou uc ías tVlcino.iás d - la Real ¡áociedaj ecoi óimca d> s le su principio hasta que comenzaron ios Anales de ia R a Jada de Fomento, b en encuadernad»» y tratada.—O ja, el Teatro de ta LegtS ación de Es-p n é Li.iias, 28 tumos que comprenden iodos i«»s «6 Ijgos e-p. ñ iíi a. indiano, caí óu cu y lomano en óraeua Lbédcu: en la .ibrería caite te la Obrapía n. 115.	6
SISTEMA METRICO.
El “Sistema n.é rico** q »»* por ei ú uwo correo ha ma i-dado ei Supremo gobierno, i^ue empiece a regir en todas >a> lepeudencias d i E i do de es a tala desde l.° df Enero de l853, se encuentra ,,únicamente eepúc&du” en la ob' ta q i-co i el tí uío de *‘Nu vj tabla de cuernas, 2 ®p r e," a aba d publicar ei catedrático deesa Real Universidad D. Jote iVlaiíi de 1* Torre; pues los o ros trataduo que me anuncian aubf« Ja mie-m» maieiia, se r fiaren al “SUtemr métrico Ir >n» ceb,t ó sea setrun rige en Fruncís; y por eso no h y que tx tr«ñ*r que d fi.r n en los nombres y aun en as medidas de lo q ie ordena ia ley española.—En la ‘ Nu« va ta la decuen* taa” pues, no se hallan iosn- m »reo de dho. Sistema en f anees*’ ni medidas como el “bar«» ¿fc.” que no trae la Ly espanu.a, sino con sujeción estricta ádichu pragmática; v-x *li ado todo con mucha exactitud, claridad y aun * material, .¡a" con las equ valen cías de las medidas actuales de la Península, est > Isla y de las principales naciones xt angeras; concluyen jo con una tabla im-dortantí - i ma de reducción de medidas métricas a castellanas» y oubanas &c. En fi i, baste decir que ta respetable Inspección ce estudios la ha cal ñd&do de “la m«-jor obra en su género, escrita hasta el dia para la enseñanza en esta Isla,*’ y que se ha la adoptada casi sin excepción en todos los estabiecimien tos de educación. Se bal a de venta al reducidísimo precio de uu real sencido, en las librerías de Charlain cabe del Obi9po núm. 114, y de Sanz la de la Muralla n. 22.
«o- si um la L » 3
con priüC píos d
manejar u ño ., sana y a n uo-lta tad, entre »a de S. vliauel v Ne ■ u o » ú n 88
Sa vea.ie uua negra regalar cooiaera
mas que tequiar LViinta-ra y i.neh o o, u ca ituiod de 50 ¡is. libres ptaci vendedor, como ie 23 « 24 ñoá. ain resp n-ler á »e^d vucm: impondrán en la cu lo del Vd u.rté n. 10 m el f »ndo el Gire ■.	3
En la calle de S. Ig acio núm. 43. se
vmden dos e<ras u »d :r«o! a d<*. ujjna p.e-e c.a, de i'i . ñ h a ida de 4 mecea, con su cria mu aro, de buen y abundan tí b-ch í, reuulir c ci tera y l van tara, daña y su» tachas, e ó)C$ obres de derechos, y la • r joven regu ar e i Cocina y b oea, sana y si«» tacnas, eu 550$ a -v r íeud » que ?e vend •» n lugar a rtediviioria p >r ser cosíumbre del Vendedor h -corlo dm■ #»n «sta clase de en ra’o->	4
Véndele un negro sobresaliente cocine-
- O en 550 ps ibr. s pa a u v :»d <"»r, co » aoiu e «J< t c o ot er re¡bja «o d uta ingl-, rrspoudié i«>-»e de todo lo dunas.
.1 »ran razón, cabe de ia Obr oía e q n aá la de Agu ar, en ns ano-* d I» » e »la de a Fi i pin■».-*	4
Se vende una n gra criolla, d8 25 á 26
ños de edad, 8aua y *in iú» h buen« lavandera, p.am h do-y regular cosiure », en 5 >t $ ¡ibr s pa.aei vendedoi: «;ail« lo Go > pos ° asa • a n 23	4
En 540 ps. libres para el vendedor,
tíe vende una china c,e» e iad de (7 uñ s, sana- y sin uchis, e erVíca! á lu m oto, sabe pe nar bien y tieneprincipios de cotufa. calle de barat I o n 4.	8
Se vende nna negra como de 24 años, bue-
\a lavandera y p.a \h»duia, regular cocínela, sana y ei t ta-<‘ln8. b u lugar a r-edivuoria p«>r haberse adquirido bajo es orden, en 600 *s libres: en laviüade Guariabacoa cuta de ia DivÍ8»o»i. • equina á la d- Lux juntó al Pitante.	6
Se vende nna mulata de edad de 18 á
19 años, muy robnaia, sana y sin tachad muy humi! le. v cu a cocinera sabe h »cer duices, re^u ar lav otdeia y plauch »d > n, enteod-da en el a eo de casa y s rvic o á a mano, no es miga de calle ni tiene vicio alguno: tx.ramuroá, calle de las Vinu es n. 105 da án r&zon.	6
Se vende un negro bU3n calesero de
eartji y regular zapaorn d« muger, ue buena presencia, sano y sin taiha--, en7u0$ ubres para el Vendedor: caii de lo.-1 >s Oficios n. JO. «»aran azon
Se venden tres criadas, dos regulares
costureiaá y una tavandi iw, d tu ajuaie y demao condiciones darán ratón en la calzada de J sus dei Monte, pasada ib iglesia á la «t apu na de la botica <ta Cab *ñ *s.	5
Se vend; un mulato de binita presencia,
general Ca esero. Un nec>r«» dtj 22 rñ »a, ta estro y coeim-r U ia negrita de l6 años, costurera. Uua nnrata de la m .sms « dad. Dos negras bon»t-.e, buenas tavandeias, p anchadora j¡ «: ciñeras. Un negrito y una negrita, y seis negro« de campo: Cu zada de G .le no üm. 118	5
Se vende ó se cambia por una negra
generai lav.tad» ru y pi.. chadoru, re gula c«>*:.reru. que a o joven, san t y sin ta» ha.-; un negrito de 14 . ñ <s, coc uero de u ordinario, buen vo eador y torneador de amas jo en p o a leí i« buen vendedor de pan por las calles tx:eiei;te serv cial a ib mano, ie buenas eos» umbres, sano y sin iat h s: en laca ta Rl de Jesús viá í n. 38 * x r»muros fo marán.	5
Se venden dos negritas acabadas de
llegar dei c m o, ia una com » ue 13 años y la o ra cuma dt once, en precio ue 50 onzas y también un caballo volamero d* to or moro, niiev.» y ma so, en cinco onzas: darán razón calta de E-««obar, núm 116
Medican! “'nto aprobado ñor la Inspección de Estudios ( *
I aa iqlaaátíCi «ba v Pu*rto Rico, como superior á todos los de su género q ue. ^ conocen h»sta el d i».	.
Recoinen iaiTiesiIe nu«o«l pilhlico en« preparación de ran probado» han '«« «ráelos, qus h i triu-ifi I .ei c.sos los mas rebeldes, cuando a in<una otra da zarzaparrilla había lograoo ni aun alivio al p.a ie'»-’- -»i-vals da Dan mam irracuaaOle « inlt iida I le curación ea obte.mli« eaetta na lid v ea to la la Isla, los cualessna n> «" conocido«dal publico quien a lemas ha podido ver los aient.«'»» qu» sobre nuestro R .0 fiian in virios de los primeros fu?u tit'Vns de la tlahana.
Habiendo ecbo corree la voz algunos mal intencionados que el mercini» firurabaco ao in<re líente ea nuestra preparación, hemos decidido fij tr irúblíva neníela caatilil de 14 Ml{ at
que Inere enconirar el mu leve arom . leerte imtal en mee-tro R«íb. Rfícoinendarnos »1® el uso Je e «te rne licamento, á los Srea. 14 icen la loa por Iim bue ios efe;t n obteai4 n en la» en enferuieda les de sur esclavos: ae venden en la Habana bu-tica v droguería de áan José, ««11« de -Vquiar esquina 4 la d-
la Lamparilla.— Matanzas bélica de I». Murían i Artis-Care
lenas, botica de D Juan Fi'iieroa —R nrto-Princ o botica de Anaciera Pr, te.— Cuba, botica de D. Franc¡-en Pa iró
CERVEZA inglesa de la acreditada mir-
ca del aNGl» A, so h»l a de venia en U calo Ue la Anuí gura n 8, á 23 rs. d«'C«n-a de 1 8 10 cascos y á 22 rs. o n nóo ie 10 casooa para arriba: advirtienio q ie es de la c ase mas
suportar.	4
Se venden tolos los muebles de la casa
iúm. 43 ca !e <d« R>f»eL tolos «le caoba casi i«u vos, escaparate de hiRibre y 1« Sra., s Itas, sillones, mesa redo da de mrm «I, mesa «resillo, qu r»q é de mesa y c-*lgu ite, alf »fibra
le 6 v r»!8 bu'ac», s»l «>*• * ■ Par p, *. &.C*	5
Se vende un hermoso juego de esferas
■in osar, ile vera e	s o,a osas u.^d rmeiro y cuneaia
/ Cinco de a:to, con su erasal; rom o.¡ese d» U urea re, la .elesie y la a niilar, t> as d.-edición de 1-51 y se da 4 en .recio óm • ra par» resl za um f ctura: cade de lo» Oficios I 56 mínela M N,>l I d la ' ui m mipondr n. 4
Se venden con toda equidad dos fimoso3
«»fies, un«» de i#»jdla v e utio forrado «n damasco ámbos de medí«» oso, peroc- mpu«as'*tosá todo costa, el que comprare uuo Solo se le v**n«lera iMiiibiein*caIta de las ánimas >«úm. 51.
Se vende a a hermoso estrado de ex-
ju sita m t ta;a y irab .j« *do con molturas de mu» hu gusto, p.o-10 pira amu blar una s»la cou lujo, compuse o d- dos sillo-íes. dos mecedores y 6 sillas «le entreouerias de reg lia uu Soft y 18 sillascon as ento de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras 2 cu ni í»*ras y 2 baoquciavB, io«l» bri lame en la • anudad de 850 »eso?; también se veiirta un q ntrin de buen uso por su jes* t: ca 1 *iel Tenient -rpy n. 27«	4
Vi ¡o tinto supei ior legítimo de S. Vioen-
re, se vende en meJi «s pipas „v cuarterolas: en la plaza de Armas mírn. 3.
Se vsnde—G avi'.zoi y planchas de co-
b-e, de su errar calidad; en *a c »lie de .vlercadcres n. 85. VGENCIA GENERAI DE LOS S.E80RES DE ROSNE Y Cail, ue Psris.
ANIMALES.
Se vendo un caballo frizán de tiro, co
¡in, de cerca de ocho cuartas, nu vo, sano, de tx e«eiue cualidades: en el descacho de esta imprenta imponnraa. 8
Se vende nn hermoso caballo de mas de
7 cuartas, coiur dorado, de seis afras de edad y sano, se ven-1 e'ieg",mes. guaníes de de en la calle de Cuba níim. 62.	g
Utu liAlUUlAtiCiB.
Se vende un carruage de medio uso,
y un caballo nutvo y buen volaoteru, con sus do» arreos de p. a y platina: en la calle de la Amargura n. 85. impondrán.
Se vende ana volante castiza con ador-
En el despacho de esta 1-apronta se halla Se vende ana volante castiza con ador-ine p..r bergantín océano d« Amb«r.», »«eearind
d# venia lo 8iguitnt»i—•	ldornot de plata, excelentes maderas, finamente trabada y de| 0. Fariña en su car ta, que es la mejor que ét fébnca
Monsieur T.'ucrev pfLrticipa á los Señores hacendados que a ca*a .le Derosne v C «il de Farís v Bruselas ha establecido er» esta ciudad un DepósUo permarx ente en el cual encontrarán •ieH«ie primerode Jumo los arliculv »8 siguient ® 8, elaborados en sus prooio talleres.
l.° Máquinas de vaporr para ing enios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces d« mover: la» primeras -8 centríf ugas.
Las segundas 11 ídem.
Las terciaras 5 utam.
M. ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últL in»s mejor ras n»i«o »ucidas {S«>r dicha casa-3. ° Transmisiones de «iot¡miento para dichas centrífuga
sin ellas.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa
ra enfriarlos »zui-.nrt-s.
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus talas »ueialicas, chuinaeeras de bronce póleas «le fricción y todos lo»s dein ts accei-onos necesarios para 'a elabor»cion del azúcar o or ineiüo de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea parova »or ó para agua y guarapo, coa sus plutillos «*orrespondientes.
7.	° Grifos ó dates, de bronce todas dimensiones de para
vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro alce á aire libre con serpentín de •obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las «nietas.
C«»n referencia al artícelo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente a los ^señores hacendados que el motil.oó trapiche que funciona en tal iutienio Brb males, [Ca bañas] corrobora plenamente loque entónces anuncié. Cou es le motivo ofrezco hoy una prueba pa eme y los que gusten po« Irán cerciorarse de que el trapiche de 'os 8res. Derosne y Cail »js el mas perfecto que existe en en la tala y es el nú«n. 4 de tus 6 dimensión es.
Los Öres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen-lados un nuevo aparato le baja temperatura con una econo-uíaile como ustible (segi in lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 oor UH>, sobre los antiguos «ie doble efecto que funcionan en lá tala y tiene este aparato nna ventaja sobre iodos los antiguos de b »ja temperatura que existen, y es que por sus dobles superfict os calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Öres. Hacenda óos tienen orno garantía de los resultados <j"e ofrece la cas a«le Dero-me y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos i -Sres, después djlos aun lerosoey latisf c torios ensayos hechos eu las f bricas del Nort e de Francia.
Informará D. Ducr* ly, calle de -i, Ignacio núm. 100, casa ; los Öres. Mungoaga Di icatel y Comp.	47
El BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
;ala Cleineiitm» y e> 1 «»g mira Cu.tru Hermano», se .c*b»
' le recibir un »ran suri; rlj tle peifumena txtrsfiu«, de peine'»»
I raías de ctrey bla ico y oscuro, peine», ce» ico» y caj isa muy Jouuvill de tolo» colore», io. de hilo le Eicetia, ligeras pr r* t»s uñaa curba» y rectaa, adorno» de ocador, ligas, co. ba' a» h ebes a la inglesa negra* y de colore». c»j.tas de b x, bú líalo y carey para rapé, y tari. » objeto* le capricho- Tambit u ofrecemos al público la legitima agua ' le Colonia de F«ríi n doble y deatilaja de mucha fuerza y I oien peifumada. La heme» recibido directamente de Colog-ne por el bergantín Océano de Amberee, »aegurindono« J.