»
¿4 & ¿alie de Mercaderei, en la de la plaza dei Grieto, en ¡é de U calcada de la Re(aa núm. 3o, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino L^2*ds, ralle de O-Redly.	45
MUEBLES BARATOS,—Deseando rosíí'
lar anua de Pascua, ei gran depósito de toda clase de mueb'es, j
se avisa ai publico paran'»ese aproveche de t*n buen« oportu aidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 3
planea y dibujos no exigirá retribución alguna. El misino fc gente ha introducido también una máquina vertical co8 colunt ñas de arquitectura gótica de mncha vista, gfan solidez y fuerza á moderados precios, las cuales estáh en uso en Trinidad, uárticufármtn»" en los fincha del Exorno Sr. D. Juan G. Ve-naer conde dé Brujee, í>. Justo Cantero (tiene trea ) y el Sr. ! Juaf>. n Mariana Ru&e' L03 fabrictffttes ofrecen que las í máquinas que iwlgon b«*r h'is en sus taHéreé sean de lo» mejores rarteriiiW y. deiiofXriúiKfió trabajó coi ia fuerza adecuada, y los mas moritró^ precios. Ei opt-1 Iceimiemp «e.eompp-ne dí> ros es tensa í w de espaciosas f'brfóns; construidas a! prnp<>3i<o.pera ¡a niijmilheMUia de »oda « I «-«^ric maquina* perteneciente» á.’U aiáhof»et<«*d*ri ; aúe»r cu una escala estensa. —Impondrán en ei eecrKorio de la fabrica de clavos que está
A80MB ROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de le* fiaban*, ha inventado una máquina ó aoaraio cuyo modeló tenemos á ia Yuta, que 001 poco coato el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse da uno, y por rsuehos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá Ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de v¿vi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa
en ei muelle de ios Vapores e Mató
37
da Paris, honrado con la medalla en la epidemia del cólera, é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público (acalle dé la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los par tos laboriosos eticas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-eorci fi«fa las enfermedades secretas y Pablo Uubois y Moreau para los partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para !os po-
hrpa gfran».	7
D.MIGUEL R.V1KTA
tim JAM» »K.vrisxA
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para él Mowsetra »e, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, hus prfceios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	131
razón do que la familias numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el raque. no es posible que mueran, y asi
es indispensable repetir el 2. 0 y 3. 0 hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
La3 personas que se provean de uno de estos aparatos se lea dara una instrucción impresa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94. entre Obrapta y Lamparilla, donde se espenden dicho3 aparatos. 15
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Ton Ramón Rodrigue 1 av¡sa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas par* purgar azúcar nb tiene formada 11 r$ nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14¿primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede pwporcionar hormas de hoy ja de la¿a de ihipa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de crio una pieza, clavadas, remachadas y alambres», trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las ha* ce mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas sin riesgo deque se descosa su costura. También se compromete á componer teda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuv en en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y ;,or economizar
D. DIanuel Gaudúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cinijíay autor del Rob depurativo ue su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de loa usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuy os diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, 6 en su morada calle de La Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
P.iíUMOBiLA.
Saldrá S la mavor bwredad el hermoéo y nólido bergantín americano CONFI I)ENG E, capitan Melrill, admite carga aflete darin raion sus consignatarios.
S. C. BURNHAM.
Para futìia Abajo.
Saldri de ja Habana para Cabañas, Babia Aonda, el M íiÜo y la Mulata los dias l.e y 16 de cada mea i,lasC déla a»'
nana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Hartó Cabañas I03 dias 3 y 13 de cada raes á las 6 de la mañana, * *v
PARA CADIZ,	C*	■■
Ha fijado su salida para el 15 del iorrieot8 la fragata eapa- ; De la Mulata para la Habana con escala en el Morriil ñola ASIA, su capitan i). Menuet R. Curverà; admite un Babia Honda y Cabañas.	I,0>
reoto de carga á flete como también pagagero», que serán tra-
tadoscon el esmero de costumbie.—Impondrá calle del Obispo núm. 34, su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del comen re la hermosa fragata francesa MAR1E, capitán Bejson, admite pasageros en su magnífica cámara los que recibirán el esmerado trato de costumbre. La despachan sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frog. esp. Manuela, capitón Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidad»» y recibirán el buen trato qué acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y22 d*
¿ las 9 de la mañana.	7	08'»d'-
De Matanza» para Sagú a y San Juan de lo» Remedios c escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 d«, n tarde.	**
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagú a y Matanzas i dias 12 v 27 á las6 de la mañana,	lo*
De Matanzas para la Habana los días 13 y 28 á las 6 de 1*
Precios de pasages y cargas.
mañana
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes *! nuevo y velero berg. lio-landez ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a fíate.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Nr\v Orleans en 3 dias vapor amer Cherokpe, cap. Ban ter, ton. 1 ¿44 con efectos á Drake y comp.—Pasag. 20 para estay 22 d« tránsito.
De Panzacola enfidiae frag. amor. Diligence, cap. Hutchinson, ton . 238 Gon maderas á Adott.
De Terranova y Matanzas en 26 dias frag, franc. Gacelle, cap. Mazier, ton. 109. cou bacalao á Kobbe.
De SavaDah en 9 dia« berg. amer. R. M. Charlton, cap Lightboerr, ton. 191, con maderas á Herrera.—Pas. Ir
Pasageros.
Del vapor amer. Cherokee.—Don E. V. Potter, don C. Ba-breau. don W. P. Sinootr, «ion Juan Ramos, don Hipólito Calera don H. E. Bridge, don Evaristo Blane, doña Francisca G. de
el tiempo y gastos Valde», D. Juan Bringelf, D. Enrique \V. Bnif wsllt, don L. Vi que &e originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les i ^drü: 4on ^* ^ane» ^r* Holiand. don José W. l urner, don
su esposa, doña N. Bu» th D. G. JKcming don
compongan en la misma tinca, pueden ocurrirá cua quiera de je "• L.uganne y sus talleres donde so les facilitarán los operarios 6ufic entes al i V.um^ caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la ma- i	oSillutiS uQ DTH}H63i
yor economía; y no solo »e limita á esta clase de trabajos, sino ¡ Para Ja mar vaoor de S. M. Isabel z.33. su comandaste el á cuantos mas concierne!; ai ar¿e en general, sin omitir el tra ¡ cap. de n»vio Don Eusebio Salcedo.
bajarse en el zinc con lu mayor perfección.
Premiados por su elasticidad coa mención
meto» pública de arte 21 de Mayo de 1852.
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana Én
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua
cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido dei respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acult&tivos, concuya protección se honra. A la solidez y per-•ocion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería sitnada en
lm calle de la Muralla casa núm. 89.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de re. formaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecí-miento, participan a sus favorecedores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del todo reformado, quieren tener 1* satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á Baria y pa-
ra deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que
"	' abf................................
hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá efecto todos los dias en la «apuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
NOTA.—Continuando ¡os operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras v composiciones.	9
¡¡¡Paletoes de alpaoa negro»!!! y de oo-
torea con forro á 3$. Id. de género de hilo puro á 3$. Idem de dril francés de cuartos grandes á la moda, 4$ 4 rs., Pan-talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y listas á
*	.	s y lis
3$. Lutos de merino nesro completos 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de alpaca 2$. I deÄi
de paño de seda de ramazón decolores, 30rs., ídem raso negro 3$. Casacas de paño negio 169. Corbates de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de ia india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, las primeras 22 rs. decena y 2 rs. par, otras 17 rs dna. y peseta par. Idem blancas á 1J rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 ra.. Idem blancas de grano de oro, heehas aqui, á 2$. Idem de blusas, decuiré á 20 rs. Ademas en este taller de Sastrería se acaban de recibir loa ge ñeros que se esperaban, como son paños de todos colorea, easimir de cuadros grandes, y driles de idem y blancos supe ñores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastre ili calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú-'sh(
, por
mero de horma» ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-v¡80 en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su rao
rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan,
da Compostela.
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios des las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los e ■u género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparucion de tanprobados buenos efectos, que na triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son oien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que »obre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de ia Habana.
Habieúdo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente ia cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de esta medicamento, é Los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las ©o enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-tícay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis. —Cáre donas, botica Je Ü. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
é INYECCIONES DE BARATA.—Con
autorización del Gobierno^rPara cursr en ñoco tiempo sin resultado nocivo, las gonorreas, flujos blanco y ulceraciones venéreas, recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, arrobado por los Reales Jumas de Medicina, Cirugía, y Farmacia y ior la Inspección de Estudios, expendiéndose con nina lámina que represen-a el centro del establecimiento de su amor, en la que dice:BOTICA DE BARATA, firmada por édte, coma igualmente ei método de usarla, lievanco las botellas en qee va envasado uní sello en el lacre de su tapa, en que designa el sitio en que únicamente sa vende en esta ciudad qu» dice: “Habana (exiramuros) calle Real de la Salud casa i úm. 93, esquina á de la las Animas:’* firma del i Metes ado*—Miguel Pió^peJo Barata.	’	3
Tamb»en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado,muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermoshs máquinas para hacer café, desde 4 4 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peifectamente pulidas y otios artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surrido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
Se venden por módico precio las piezas
siguientes de moler c.ña: una mí q jiña por haber puesto o;ras de mas potencia; una voladora de unce pies de diámetro; una Catalina de 8 pies y 6 pulgadas ce diámetro, con su ege y chumaceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro y 3 pies 6 pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un bact-Cízo y una maza de respeto con eu corone; 2 congrejos con su guijo de comunicación de la catt lina al traptch,; 2 cuadros en que sentaba la catalina y el trapiche de madera de corazun. Las . humaceras y tornillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida irg esa rodo, sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela ¡¡úm. 50.	o
por
COMPRAS
Se solícita comprar una negra general
costurera, lavandera y baena seiviciai á la mano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es posible, que haya perteneci-íioá alguna familia francesa* Impondrán en los altos ¿e la casa núm. 80, calle de los Oficios.	4
So desea comprar un negrito de 13 a 14
años y negras embarazadas. Cal e de ia i ñustria n. 124.
ALQUILERES.
Se alquilan varios criados de ambos se-
xm, jóvenes y de buenas costumbres. Informarán en la oalíe de Chacón núm 36	2
En la calle de Encobar núm. 160, se soli-
cita alqu.iar uua burra lechea.	2
PERDIDAS.
En la noche ¿leí ia de ayer se han ex-
traviado de U casa calle de' Teniente-Rey núm. 11, dos VI
Para New-Orleans vapor amer. Ospray, cap. Porter don Francisco Aivarez ycp.
Para C'urdenaa berg. amer. S. P, Brown, c»p. Almy,
S. C. Burnham y rp.
Para Falmonih berg. esp. Diego de Leon, cap * Mulet, por D* S. C. Burnham y cp.
Para Sisal beig. esp. Juanito, cap, Marigtany, por Samâ y comp.
Para Sisal berg. e9p. Lindo, cap. Ferrer, por Samâ y cp.
Para Btrcelona poi. esp. Jôven Modesta, cap, Casas, por Ricart kermanos.
Para el Caimito berg. amer. Russian,cap. Bcorie, por don J. Carricaburu.
Para Cavo-Verde frag. e»p. San Narcieo, cap. Domene eh* portion J. Maxorra.
Para la Corufia flag, esp* Gertrndis, cap. Soto, por don J. J. Carrera.
Para Mallorca berg. esp. Americano, cap. Pujol, por Samâ ycp.
Para Matanzas berg. ing. New-Era, cap.Palfocy, por Adott Spalding v cp.
Para Now-Yoik vapor amer. Cherokee, cap. Barter, por Dr»ke y cp.
le.B5j quedaba poraot. gol. egp._________________
EXPORTACION.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Eecalza, per don M. de Santalácea.
75 arrobas de cera*
146£ millares de tabacos y efectos.
Para Liverpool berg.esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez, Pozo y cp.
647 cajna de azúcar,
12 millares «lo tabacos.
Para Néw-Yoik vapor amer, Cherokee, cap, Barter, por Drake y cp.
En lastre.
Para Portland berg. am. Henrietta, cap. Woodbury, por Adott, Spald ing y cp.
8U bocoyes miel de purga.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bauman Behn y cp.
ll 'l cajas de azúcar.
32 arrobas de café.
206 millares de tabacos.
Para San Sebastian berg. esp. Casualidad, cap. Bnstarre-chea, por Gutierrez y Casal.
14 cajas de azúcar.
432 arrobas de café.
401 arrobas de cera.
4 millares de tabacos y efectos.
Para Charleston vapor am. Isabel, cap. Rollins, por Drake y corar*
millar tabacos torcidos, libras de tabaco en ruma, millares de n¡ raujas. docenas de pinas, cargas de plátanos racimos de plátanos, canastos de tomates.
31
1340
50
50
10
100
20
. PAB4 AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivaraeore el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español L*iUREANA RITA, (A. N. 1 en Lloy ds su capitán ¿úbarán, admite á flete tabaco en rama y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
	Pop ix		P.	ja.	criad		carga	
	$	rs	»	rs	9	rs	9~	rs
Ha baña á Cabofiae		5		3		2			4
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4
Idem al Morrillo		7		5		4			4
Cabañ.s a B:.hía-Hond»		3		o		i	4		
Idem al Monillo		4		3		o			
Bahíu-Honíia al Morrillo		2		1	4	I			
Habana á Matanzas		4	2	y	1	2			
Idem á Cayo-Babía de Cádiz	12		6		4			
Idemá Sagua la Grande		17		8	4	5			6
Id. a S. Juan de los Remedios ,20			10		6			6
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3			
Idem á íáagua la Grande		15		7	4	4			6
Id. á S. Juan de los Remedies	18		9		0			6
Sagua á ídem		7		4		2			3
cblh,
r-
r8J
Los niños hasta la edad de siete nños solo pagarán la m fad del posage y estarán «xentos de todo pago los que se ha lien en ¡a lactancia.
Nada ee exigrá por la comida de los pasag eros por esta.
Habana á Matanzas será con-.
PARA NEW ORLEANS	...	-
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de i ’	1 ® «n el p&sage
vapor v correo de los Estados Unidos BM PIRE CITY, al mando I . .Ll	lascargas déla
de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. }venc¿?na* ,	,	,	,
Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas j . Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua las comodidades posibles para los pasageros, se agualda ¡°* ‘^niedios se cobrarán 8 leales, en este puerto dei de New-York sobre el 18 del corriente ke despacha en la Habana por los que suscriben; en M,t«ft. me» y verificará su salida el mismo dia mas ó méoos. Admite *as Vor, lo® *r«8* dou Ja,me R»vas y cp.j-en Sagua por los ^ .................................C$, en la neRuml» 430 $ v Beronjla hermano y cp.; en San Juan de loe H--*—
. -	.	n ,	.	,	^	ri l.¡ ni'ÍJ V H.Rónhu r 1/ 0.1 ¡na .lomea n i: 11 r 1
y San
pasageros en la primera cámara á 4C$, en la de proa á 20$ que se pagarán enia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte», tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no ee hallen comprendido!* en la lista que se pasará al Sr.comándame de este puerto.—Si 6e suarituyese un vapor por otro siempre se consideiurá comprometido ei p&sage,
DRAKE Y COMP.
.	. .	.	Remedios por ic.g
Srp8. Blanco y Escobar, v en los demas puntos á que se haca referencia por el capitán ó sobrecargo.
Les pasages y fletes"á la Mulata serán ¡guales á los aun ccbran al Morrillo.
______________ RF.VF.NTO§ YO|*
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias ll y 25 y saldrá Ies 15y 30 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo délo» Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 tonelada», su espitan William Roilins; admite pasageros para Savann&h y Charleston a $40 y para Cayo Hueso é $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $¿5, que se pagaran eu la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasa-portesy tomando un recibo para su admisión 4 bordo, pues no serán recibidos los que no 80 hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante «le este puerto. También recibirá) Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol, carga á flete y en particular efectos ligeros v tabaco en rama Santander, Coruña.Vigo,Santiago, Bilbao,San Séh»i»tian,Gijon y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para ía remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán	-	DRAKE Y COMP.
- " s *'
f i>
VAPORES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Car tagena. Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plazas déla Península las giran en todas cantidades en la calle dei Obis-po núm. 10 esquinaá la de Mercaderes loa Sres
JIMENEZ Y CP.
y Llanee; sobre Vemcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta ¿ala las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de (). Reiliy n. 128 entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería !o*s señorea
Noriega.Olmo r O.
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
VAPOR GENERAL COKoHA, su capitán Paz. Todos los viernes á los 20 minutos de la llegada del tren «le sasaveros, saldrá de Batabanó para Daya*iguas, Coloma, Co-on, Punta de Cartas y Bav 'en.
RETORNO.
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagi demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vi
aderas en la« 'alenda, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: «ubre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle le lo* Oficios número 42
M. de EmbiL y comp
Sobre Cádiz. Málaga, Granada,
Los domingos á las 6 de la mañana de Baylen á Punta Santander, Bilbao,	...	__,
de C«rtas.	_	! en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lá
El mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Cartea á la j calle del« Obrapía los señores
Colonia y Colon.
A las ll del propio dia de la Coloma á Dayaaiguaa , donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
r
de
Batabanó á Daya-niguas*
A Coloma-Coion -
1 Pta. de Cartas— ‘ Bailen------
popa.
$ rs.
$ ts.
criad.
cabal!.
$ rs.
es. efs.
d.tab.
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos serán rpguladas para su mayor exactitud y con el objeto de ev.tar disgustos, una por cada 3£ rs.'ftes. que, óegun conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Lascargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa.*
Lo despachen en Ja calle de lo» Oficios núm. 77.1o» Sres.
REVENTOS Y COMP.
CAB0TAGL,.
PESPACHADOS.
Para J ai inaiti ta bal. Josefina, p. Notato, con efectos. Para Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. Garcia, cou id. Para Nuevitas g. Ignacita, p. Qjeral,con id.
Para Remédies g. Industria, p. Garcia, con id. ParaCérdenas g. 3 Maria», p. Enrenat, eon id.
Para el Rio la Palina g.. Carnuta,-con idi
por cuatro figuras, ámeos cuerpos, están adornados con dos fijas caladas, ia parte superior remata en una argolla, y el segundo cuerpo tiena cuatro huecos para colocar en ellos los frascos y los saleros.—Se suplica á Ifes personas á quienes propongan su venta den el oportuno avifo, y á los que las entreguen se les gratificará generosamente.	5
Se ha extraviado uaa oruz de oro guar-
necida de btillanies. que sirve para aííLer y para el cuntió. Ei que entregare dicht prenda en el almacén dei Gallo *e le gratificará con dos onzas de oro.	3
Existiendo en los altos déla Pescadería!
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo varios ob-j jetos, entre ellos algunas monedas, los cuales fueron encontrados en el foro del gran Teatro de Tacón la noche del viernes 10 del corriente, se avisa á lo persona que se considere con derecho á ellos, ocurra á dicho punto, donde le serán entre gados, dando las senas correspondientes.	1
EXTKACOlUJI.	;ìéi 1 ® d-1 ¡Extrae- ¡Tota: era Enero a* 13 aumenta ción del, del año. ie diebre. al dia 13; dia 14.			
Cajas de azúcar......	C77340			29}	677369}
Arroba» ds café		147111}	........	216	1473¿7}
Miliares de tabacos...	1660731	59}	186 t	1653193
Libras tabaco en rama	2790153	........	36141	2826594
Bocoyes mieldepurg. Tercero!, miel abejas. Arrobas de cera......	377593 2060			377503 2060
	36279}		372	36651}
Pipas de aguardiente.	5791				5791
Baques qao comienzan sn aescarga.
Berg. gol. esp. Leona, de Bilbao.
Baques que han concluido su descarga,
Berg. gol. esp. Paquete de Trinidad» de Charleston. Go!. id. Gabriela, «le ia Gnavra.
Frag. amer. Cornelia, de N, York.
Berg. esp. Susana, de Liverpool.
EL GLOBE.—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp , y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Csrlos Edmmentoree, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de mu-ehos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cua q riera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la o as mínima descomposición o dislocación y es menos fácil n comunes maquinas de vapor. F puta un útil para los hacendad»* el tejedor ha sido para el plantó *»,* horado por medio de esta9 m <q«n. que ninguna pérdida se esperim--i< vazarla. Esta solamente brinda alg bre el modo de operar de la ámigw eaié orientada cM mecanismo do • en que estas maquina» serán indis* aí alcance de tidUa las tVultudea;
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oficio :
tabaquero de regalía, suele ejírcitarse de calesero d» atqurer y también de zapatero, es conocido por Jos,e de la Merced Ca- | chicsndonga, estatura cita, edad 26 año3, color prieto, barba |
REGISTRO MARITIMO.
VAPOR ISABEL, sn cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó rodos los juéves después de la Ijegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, v llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará k Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes,
VaPOR CARDEN\S, su capitón D. Francisco Estol t. Saldrá desde Trinida i para Cuba y vice-versn, lo» dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasugerosy carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre l?.—-Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 20.
20—	De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
21—	De ManzaniLo yllegará á Cu*»* por la noche.
RETORNO.
•Í9—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30.
31—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio »ha.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 1. ° de Enero. Precios de pasages, les de costumbre.
La carga deberá remitirseá Batabanó loa lunes y mártes y los Brea cargadores se servirán entregar as guias y conocimientos los mártes k mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pela yo v comp.
NUEVO A REGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reale« fies, caballo de carga.
“ Trinida«l 7 idem idem,
“ Santa Ciuz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sre». pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir «leestar! 16 de Diciembre eo el tren del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar bis repetidos reclamos á que da lu-
PeSascj, HEKWA.ÍÍOS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, la» giran en la calle del Baratillo número 9 los Srr.g,
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sam Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti dadea, en ík calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre »Madrid, Cádiz,, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, v Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle «leí Baratillo nuiuero 3 los señores.
Drake Hermanosvop
ALMONEDA FDBLICA Y MERCANTIL
El juéyes 16 del coriienteá las II de la mañanase rematará por cuenta de quien corresponda un hermoso órgano con 16 dan-z s del pal» de la» mas modernas, sus timbales y parihuelas, p-op?«* para la calle
El viérnes 17 del corriente á las 11 de la mañana se rema, tará a uso feria una pareja de cal allos criollos nuevos, de bastante alzada, color retinto, caretc, muy mansos y volanteros.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 1. ° se |rematará á favor del mejor postor, les enseres de la bedega situada en la calle de la Florida esquina á la de la Esperanza.
El miércoles 15 del corriente á lasl I de la mañana se rematarán en las inmediaciones «leí almacén do averías por;cuenta de quien correspo nda 120 pzss. de muselinas de 12 yarda*,50 id. cregüela blanca de 60 yardas, 10 id. id. de 30 yarda», 6 id. creas de 32^ yardas y 73 id. zarazas de fondo de 28 y ardas.
El jueves 16 deí corriente á las ll de ¡a mañana se rematará á uso de feria, un negro nombrado Jnan de Dios, de 38 años fuerte y robusto.
El juéves 16 del corriente 6 las once de la mañana se rematará una negra nombrana María de la Luz, excelente lavandera y plan h*>dpra, ágil pora cuanto quieran aplicarla á uso df» feria
AV98M*
La áueña del establecimiento de colcho-
oeria ‘ La LuLna,” calle de O-Redly núm. 114, avisa al público y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran sur tsdode camas da bronce y hierro, para una v dos personas: el grande espendió á precios equitatiyos que hasta aquí han te nido, es la mejor garantía de su Folid. z y elegancia. 3
Véndese nn coche de cuatro asientos,
construido con toda elegancia y solidez siendo de una de las mejores fábricas de Londres. Trataran de su sjuste en la talabartería de la Fama, calle dei Teniente-Rey n. 71, en>re ii oe ia Habana y Compostelc.	3
A los Sres. hacendado?.—Ladrillos re-
! fractorios ingleees de patente, se venden á un precio samagar el vicioso sistema que s¿ observa en los pun tos de escala á ¡	equitativo #n la calle de la Amargura núm, 8.
la entrega delas.lurgas qu j conducen ios vapore», se previene que ésto» no responden de ninguna falta que no ee reclame so-! bre el tnueil«; ai tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán lo» Sres. j pasageros un tren exU«ordinario del ferro-carril que los condu- j eirá el mismo dia á la Habana.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car ib* varia» clase«.—Se venden en casa de I03 Sres. Fernandez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 91;
TRINI DAD. —Entradas.
Diciembre 7.— Pol.esp. Momquita, Parés, de Santander. Ii 8.—i’o). esp. Josefiaa, Salón, de Mallorca.
SALIDAS.
regular, ojos pardos, un dedo de la m3no izquierda hincha- I Idem 2 gol. amer. Mary, Yates, para Boston, do; el que lo abrigare pagara loa jorna e»; y al que lo entregue ¡	J>,TO *	l?“*
en Pueblo Nutv r cjllo del Poetto n. 40, se le dará, ade mas de la captura, una gratificación.
VAPOR TAYABA,
\ Su c&pit&n don Alejandro Muxó.
■; Se suspende el viage é Cuba basta nuevo avia«».
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúnes y regre sará los viérnes según su antiguo reglamento.
Importante á los Hacendados—Hormas
y gahetas para azúcar de toda» clases, se venden en I» cali» d6 ía Amargura r.úineio 89 casa de los Sres. J. W. y J. Walker.
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de luego construidas con la mayor solidez propias par4
¡NOTA.—Se suplica úIob Sres. cargadores que hayan remitido j guardar dinero, libros, documentos &c. 1 cargas para Stu. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa con- j HOR
CUBA—Entrada».
Idem 4 vap. do S. M. i). Juan de Austria, su comandante el te mente «le navio D. Victoriano Sxnchez.de lamar. Noyiemhre30—berg. prus, Jayri, Baake, de N. Yoik.
Frag.esp. Rosalía, J uiia, de Barcelona.
Berg. esp. Ins, Rodríguez, de Cádiz.
Lia 3.— frag. amer. A.B. Sturge, A.very,do N. York.
s ali DaS.
Archicofradia CGl Santísimo SRCTRinCntG ¡ Diciembre I.—berg. ing. Eulala,Sautetsir, para Boston.
NOTICIAS SUELTAS.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar peí fectamente i signataria & receje * la» correspondiente» gu¡a3 y conocimiento».! construidas v pintadas.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, calle| JUEGOS DE C.-vMPANlLL AS con sus resortes de metal | de Mercaderesesq ina á lade la Obrapíá*	j para llamar criado».
------	PRENSAS DE COPIAR cartas v faetnras coa todo» sus
VAPOR GEJEN.	avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la inajor
Su capitán .ton José Jiménez.	i f«c¡lid»rf_ y pronrirn.l cepias permanentes de cualquier escrito.
Manuel
de la Iglesia del Santo Angel Custodio.—El Domingo 19 del j Id. 3.—gol. esp. J . Narcisa^ Márquez,para S.Thoma corriente, tercero del mes, celebra d¡ihi Atchtcofradía a las J Berg. esp. Veloz Gaditano,Riera, para Jamaica, ocho y medí » de la mariiui fiesta con sermón que desempeñará el presbítero don Tomás de Salas y Figu ro'a: y se a-v¡sa por este orden á los cofrades y demas fieles para su asi«*
H’ib»"* y Diciembre 14 de 1852 —El »teretório.
i Para Sierra azúcar.
Morena g. 3 Amigos, p. Barrera, con 123 cs.de
Saldrá de Cárdenas lo» domingos de»pues de la llegada j Ouyosefectos se hallan de venta en el escritorio de D.
{del vapor Habanero (que ¿ale de la Habana lo» sábados á i*a[Fernandez, calle de Sbn Salvador de (Jrta numero 4,
!)() de la noche haciendo eFCala en Matanza»)y llegará á Sagua	T"	,	« ttr tr
¡ les Junes tocando en la Teja y Sierra Morena.^	ilOriHSS y gRVGtüS U6 Í0ÜR8 C1&86S.
Llegará é Sgua los lunes, tocando en la fl eja, Sierra More constantemente un surtido genero] en la ferretería de don Antuca y las Pozas.	nio Ferran y compañía, cale dei Baratillo frente á la Puerta de
tencia	y
Doa Manuel Piuelo. bordador da todas
ciases de pene y uniformas grandes, como también de ornamentos de Iglesia ó cualquiera oirá ciase de bordaios, ofrece sus servicios al público y á ¡os Sres. que le han honrado en su¡tai)er que li me puesto con e¡ nombre de “bordador de Cuba,” en la calle de Compostela núm. 157.
Se solicita uaa Señora d8 regular edad
para acompañar á unas Señorita» en, el Cerro, y que presento buenos informes: calle de la Reina n. 58, impondrán. .
D- Julián A. Galuzzo, doctor de la Facultad de Peris, honrado con una meaalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofreee al público en su casa núm. 91 de la calle de la Obrapia en todo lo que concierne á su ficnltad, especialmente en las enfermedades del úiero yen les del ea-n:>! de ia uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Rara los pebres grílis.	3
Dr. D. José Joaquín Muñoz, médico ciru-
.^.»componerte que las ñíaaijan0 je |a facultad de Paris, ó incorporado en esta Real y Li-^ gran invencion es Ptn diso (er(1f Universidad, se ofrec« ai público y á sus amigos; en la ■ouio se probar»] asi coma- cg|;ñ ia8 Virtudes núm. i9 donde se le encontrará de una á . de aigoion.. El rxucar el„ í cuatro de la tarde.
5 tan ubre de melaza Concurso de Hsrbias.—El Síndico de este
! concurso parttcipi á ios Señores acreedores, que con la cor-
Ä BUQUES h. LA CARGA. |

r» l<
- el derramen ai en- ;
s v.m.ijis	‘ respondienteaatonzaeion del Real Tribunalde’Oomercio,pro-
car convendrá < e<ier® al trece dividendo de 20C0Î que resu tan líqnidos en po-
blesi iodos loe hacen- d« del Sr. Depositario y que pueden ocurrir á eu m. rada, ca-•Tv» impresa» sobre las!	Inquisidor n «l. a tomar a orden para percibir sus cuo
tas del depositario.—liaban» 10 de Dsciemhrede 1852. 3
t'AKfi la UORUNa.
Dará la vela el herganrin espunoi G ENERAL LA BORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de cargas flete y pasageros,debiendo salí r en todo el present e mes. Lo despachan sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
Se vende ó fleta para cualquier^puerto de Europa la her tilosa y sóiida fragata española VICTORI A, su capitan don Patricio Mejun. Impondrán á bordo el capit&n ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario -	nn\> orriBi
DON PEDRO MARTINEZ.
VAPOR ALMENDAIIES.—Su espitan D. Norberto Sanies, saidra para Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de lo» Remedios y Nuevitas el úia23dei corriente álaa 7 de la mañana: admite carga para todos ios puntos de su escala, que se p&gará á su embarque.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en l&s Poza»,! C&rpineti.
Sierra Morena y la Teja.	------ ,	.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa i fiftl dft mármol	RTlTIPrini". ORI W*
no verificase su salida de Ja Habaua el vapor Habanero, en tQl: , , , c • •	* ■ a	•	dpoósiio» de
capo aapera'á el Jején en Cárdena« lo* domine«« hasta la lie-!«!'4«' ^ * cimieru. romano joglés, propio pera gada dil tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageniel^^^^-^e-^e^^a
puedan aprovechar esta vía.	_	j	*	5________**
El Jtden admitirá alguna carga para la Teja, Sierra ¡Vio
rena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Carderías en e! va-j S8 V81lá811 44 Bñ.003 d8 C^C^O d8	q
yor IIabanero debiendo ser embarcada ep la Habana losnábados ¡ superior que se hallan en ír,s almacenes de depósi.o; impon« ra
y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en U calle de la Amargura núm. 85 los Srfs.
PARDOS. PELAYO Y CP.
! en la c ri « del Baratillo rnípi. 3.
GRAN TE ATE 0 DE TACON.
Fnueion para el miércoles 15 de Diciembre .
EL TRAPERO DE MADRID.
Drama en II actos .
A Ias7 en puuto.
Opera para el viérnes 17 de Diciembre^de	|as
Re«‘o luciendo el L:ceo artístico y literario de esta cju * dente» dote» arti»ticas que c«incurren en su socta raL' 1
reían doa maquinas, »eh rilaran en •, eficim de la Agencia y,
m tactutaran gráti® k quien las so i	i ÜQ joven de la Peulnsiila que por espa-
G. 8. Hartson y Comp., tambs i hacen máquinas de va-1 cío de4 »n s ha estado f jeróttando las fuñe ones ue pfac.tica por da todas clases y también de las variedades que ee fe desea colocarse en un ingenio bien sea para egercnaridtcffH •o’.ieuea para manufacturar el niúc&.\ y siendo su agente en práctica ó para cua quier otro empleo; sabe escribir y algo de * eaia ciudad un dibqjad r práctico.	• ualquier caso añadirá c uentas, tiene personas que res? ian de su buena conducta,
cualquiera alteración ó mejora que	>»>nga el hacendado y e*o la caile de los Oficios núm 73, mpenorán.	8
mejor«rreg,« de ,. irtpiohe». y porcutó o- Dr. D. P&troci&io Frdíxas, de la facultad
VAPOR HABANERO.
Capitali. D. Juan B. Mendezona.	¡
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdena» y el Jácaro j ¿Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 <le !a n«)che y U«- ; gara á Matanza« al amanecer del mártfi», saliendo el mismo: día á las 7 de la mañano para esta. Los miércoles y sábado-* á
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá p ira Oárde-] excelente» dotes artísticas qu~ __ H,
ñas v el Jácaro el dia siguiente por ja mañana, volviendo el j va la fría. Doña Francisca Santi, y considerando mismo diaá Matanza», de donde saldrá para esia l«»x juevm> y t dedicare asiduamente al estudio para pe»f**cc enaie^ en ^ ^ vdomingos a las 101 «le la noche.	lírico-dramático, podria llegar |á figurar hourosomen e
ntir* vrw vadv	Se advierte á los Sres. remitentes de carga» para Carde- linea de los primeros artistu», ha acordado ejecutar en e»
BARA NEW-YORK.	| v el Júcaro que’ deben pagar él flete en ésta.	tro la »Spera de Donize ti.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri- PRECIOS‘DE PASAGE-—A Matanza« «ra cámara 4$ ¿	LUCIA DE L \ MMERMOOR. , rft
cana paquete CORN BLÍA, capitán Barton, turrada y clavetea- | reales.—Aid. id*, en proa 2$ ! reai.—De Matanzas á Cár«i«*uat*j E! Viérnes 17 de! corriente á benefiicio de dicha «rta.P’ da eu conre, adame áiLte de 4ÜÜ á 500 cajas az úcar, tabaco en; y ©i j úcuro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reálvs.	que su pr oducto le facilite los medio» .de	rilir flQUC ‘‘L
rama y labrado, c»>n>o también pasageros los cu ules seráu bien Es por cuenta.del vapor el pago del real qu» exige »'I go- u*: c«m>(ku«Io para e!lo c«»»i la co«u>er»cion «1« I«»» 8di",‘ J -nita-a‘«jadosy tratado», impondrán el capitan á hondo ó sus connig- j bienio á los pa»ügero8 «pie salen de Matanza».	lloro-» de la sección de múVca «lei I^iceo, qui* nes »e han ,ri ^
«alarios	DRAKE Y CP. | El vapor ?ttra«íáí?o^omo antigiiameiítoal rnneile de los f do a segundar este pensamiento, no ti é«'os que e:, tdbuen
-	,7	| vapores deMtttaáxa'», udvirtiéudo que nátiá pagarán los Sres. ¡ cito de los amantes al divino arinque han do contribuir n-
„	J	pasageros ni cargadores 4 Ía^utr áíia ó saftda »fe didío muelle, i resultaoO de esta filantrópica función.	.„'tei
fealdra el 17 del corriente el muy velero bergantín smerica ; Lo despuchau eu U caile.de ia Amargura uúm. 85, sua , Precios de las localidades y entrada».-Por un u„ no Paquete P. t>OL LE, cap. Smith, forrado y claveteado en ct>* ¡ cr>n«igiiatario‘4 lo» Sre.-.	: primero v secundo nian. «simismo sus eril'é», 7 $■" V¡|nn
bre; admite carga a flete, tabaco en rama y 'labrado y también pasageros para los críales tiene buenas c> modidades y serán l bien tratados. —Impondrán el espitan á hondo, ó sus cor.uigna- i tarica.
DRAKE Y CP.
PARDO''S AN PELAVO Y CP.
¡ primero y segundo piso, asimismo sus gril'é«, »	?|j|0n
id* m del tercer piso 5 Por una luneta, I »*1.—.4
VAPOR SIRENA.
SU CAPITAN OON JOSK ALEMAN.	una ídem detertulu
Desde ei dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden I ______
siguiente:	} V PUF •?‘Yr|
¡delantero de tertulia, 6 rs. sencillos.—-Por uno iá- o» «>»*■* ”^_por id. id.—Por una entrada prlndipal á palco» y	Juela 4
6 rs sencillos.—Por una id. de ca^11

................................—..............................-