I
i
WIBB
crlS jel laoar y al refiaamieato de la» lana». S una*. como e* P®lo> la* uñas, las astas y las L»* ,o0 productos secretorios, concretos y exu-j6a9’jal movimiento nutritivo de inoumerables ga g® consideran como dependencias de los ul,S\í!a de!cuerpo, de la piel y de algunas
atento* o
^'■e^á-eo pues
piel y de algunas partes n>ín‘“je [as membranas mucosas.
;0¡e Támea pues de la ioñueacia de la sal en la 6 ile loe ganados conduce uaturalmente á la jffiel0 croo de lasqno ejerce sobre tau importante *e>UAg la industria rural.
consultamos la teoría deducida de la observa-Sl Ci0s efectos <le la sal en las futí
fel orgsnism	HP
Hada que los gaoados que disfruteo del bene-»!10 |a sal, dada con arreglo á los principios de e“6 _ahlgiens, 8*° traspasar límites, mejor nlimen-• *,u :or nutridos, mas robustos y vigorosos, tne-|i0f etos que «tros á enfermedades de laxitud y de-1 ‘J¡ deben dar en igualdad de circunstancias lanas °° «que e8tos’ mas Anaces y mas abundantes. l*i°íf a dicho anteriormente que ¡a sal en cortas jsiiesy como coodimeuto exita suavemente la
Teatro del circo.—Ante una cooc urrencia mas que regular, se representó la noche del Domingo 25 en el teatro del Circo el hellísimo y popular drama del Exorno. Sr. Duque de Rivas, titulado Don Alvaro, ó la fuerza del Sino. Ocioso í mas do tuoecesario, seria que ahora nos ocupáramos de esta brillante pro
presentadas al público, de encomios ni apologías. He aquí por
qué de desde luego renunciamos ó dar la mas ligera «dea de la que hay nos ocupe, de ese gran poema tantos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra naciohal cuyo argumento no es otro que ia b atona de aquella ‘ encantada Ciu-, .Ja l,” último baluarte que en a Península ibérica poseyeron s h jas da Asar; los sectarios del Islamismo: la historia de
ace aquel grandioso drama
¡cluccion que abrió ia senda aun género de literatu- *q:*et putb'o en que tuvo su dessin:	.
i ,	-	,	, p	u..	. ,„ iniciado ocha siglos antee en las asperezas de Lovadonga—a-
ra, que alcanzó una epoca de favor.	es	q u e ti a terrible lucha ; ueba subirne ! sostenida durante 8Ü0
ra/.on oos limitaremos á hablar de la ejecucioa. jados entie ios hijos det desierto y los soldados de Cristo, an Esta fué bastante coucieuzuda, pues todos los actores tre el Koran y el Evangelio, entre ‘‘la Cruz y la Media-luna, demostraron empeño eu interpretar coa verdad su* Me* si por las razones que dejamos estmesias nos abstenemos respectivos papeles. La señorita Iglesias y la señorita de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no pode-
ciones DrtDCi- u .	,•	. •	„	.......i.,., mos por otra parte resistir al deseode insertar aquí los stguten-
“—ntsmo v en la nutrición misma ella dii- Suarez' CO(nprendterou bien sus caracteres - j 0 ta~¡tes bonísimos tragmentos del canto conqne el esclarecido-av Je' °rS,D.í3,„„ J. !" .i	v,ero‘> Prolongados y repeudos aplausos. Muy W,x|le dá comienzo al ‘‘Libro de los Alcázares "
en todas Ins escenas del drama, vimos al Sr. Iglesias: en quien reconocemos inteligencia y aplomo, como; mas de una vez hemos dicho. Al original y picaresco!
Fray Meliton le cupo uo iuterprete digno de la pi-j cante agudeza que descuella eu esto tipo, que es uno|
«le los mas felices caracteres del drama. El Sr. Ruiz de quien dicen algunos, que soloes bueno para el gé-j ¡neroaudaluz, desplegó eu esta noche, dotes y recur-j -na»“---'	, ,	. ,	..	, ;sos que solo hemos visto y admirados eu el célebre;
ji.rta muc09a I®* v,ai he la digestión, y que fa. Guzmau, Sarcastieo, incisivo, agudo y oportuno]
'.cetodo? los actos de esta función orgánica. ^-®'I logró, como logra siempre, tener la risa en los libios ¡„„riorycontinuaciou de la piel externaaquella]de los com.,hcidos espectadores. El Sr. Ruiz es uo ^raoa, 1® c°5n”°lc^ *l*^r:a™ellte’ j98* 8U8.0X actor que figurará en primera línea, cualquiera que sea ;
J'HUI“	1	e	|	.	aLtUI UUUU^UI crt « Vil iiinium uiivni	oivi i» m mw ov» i
trcio®98 naturales como sus afecciones patológicas. e| públieo, cualquiera que sea el teatro ante quien . un hecho tan constante y tan confirmado dos- |,a_a a|arde de sus talentos, y de esa simpatía que es
„.mnta	mía
¡Granada! Ciudad bendita (tcotinada sobre florea,
Quien no ha visto tus primorea Ni vio luz, ni gozó bien.
C¿uien ha orado en iu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado hi ios espdcios Encantados del Eién.
Paraíso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Coa sus manos de jazmines. Cultivó celeste hurí;
La salud en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
En tus sierras nace el día,
Y	arde el sol de amor por ti.
de mes.—Excmas. Sras. Condesa de O Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. D. Francisco de Arnujo y Quesada,
Facultativos en la habana. Ldos. D. Pedro Giralca-llede la Obrapia n. 50, y don José Parda y Gutiérrez, calle del Obispo d. 1.
En Jesús María Y Ohavez.—Líos. D. Tomas Lazo déla Vega y [). Juan Pablo Ureñas.
En Guadalupe y PeÑalver.—Ldoa Ü. LaisJusé Marquez y don Mariano Palenzuela.
. en Colon y Han lazaro.—Dres. Ü. Plu arco María Brito y don Manuel Francisco Entr&lgo.
Abasto.—Mercado de Criütina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesia.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco,—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Clara9.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Ëspeüu3.—Ambos raseros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Iíeal cárcel.—Sr. I). Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—3r. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen I09 carros las de las calles de N. á S
de U cus del Sr. conde de Santo
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de e9ta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
el dia -3 de Octubre por
Existencia de enfermos
la mañana.........._______________
Entrados durante dicho dia.........
Salidos....................
Muertos...................
Existencia el día 24 por la mi (¡ana............
mB» remota antigüedad, que puede considerarse la 6primera y ma9 favorecida cualidad del artista. En ufla de las leyes «amostradas e tucodtesta > es j drama agradó por su ejecución, que fué en go-
_ .nía n & ñfl qiiimhmz I innoannniU' i 9 rt jupiar I h	...	...	. .	—	.
«lílO **u	i 1	.	,	_	.	.	>1111, Cl UI fl III d a i I dUU n*l su vj DbULlUII| V uu IUC Vi LI tLVJ
l.ecoDomía^los au.mttles.Consecuencianecesana , neral kueja> 9¡ bieu hubiera sido de des*ear, mas uni ' ejercicio de esta ley es que L exc.tac.on vital pro- form¡dad ea trage9.
I ¡da por I® a0'10“ ^ «torun» sodtco en la mem- Rq unQ de ,0B iutermediüS ba¡|6 ia Sra. l*az Do-
¡oteroa del tubo digestivo induzca un aumento lri°a „odiente de energía vital en las fuucioues nu-<C. as Je la piel y de todas sus descendencias orgáui-! '¿e roosiguiente en los bulbos de los pelos y de ¿rganos productores, matrices, laboratorio.) l d de esta^reciosas materias epidérmicas.
*'r°g¡ |a eallcomun, convenientemente administrada rime fuerza y vigor á todas las funciones del or-dedicadas á preparar y trasmitir ó todas las :l°oDe, de kaaefera animal los materiales de la nu-cii)D. por e,te concePto mismo debe aumentar la lrl. „cía de jugos nutricios mejor elaborados hacia la IC,¡ «• sus bulbos pilosos.
1 pioaimeute, absorvida la sal, y diseminada con la r9 por todas las partes de lasustsneia auitnal.de-íegar en parte hlos mismos bulbos, y aumentar su ,vidad productiva, tanto mas, cuanto que uno de riaripios que entran constantemente en la cora-/ciori química del pelo y de la lana, en unión con ¡olfato, el fosfato, y el carbonato de cat, el mangáis sílice, el cloruro de hierro y varias sustancias aoicas, es el cloruro 'sódico, resultando del con-rjo de las tres causas mas abundancia, mejor ela-Iracion, y calidad mas exquisita en el producto, esto en los vellones, concretándonos al ganado lanar.
Lo que la teoría indica, la ubservacion lo de-uestra iudirectameuro en el estado de eofermedad, lo confirma, ya directa ya indirectamente la experiencia en el de salud de los auimaleg.
Nadie ignora que las enfermedades que alterau fundamente las funciones nutritivas del organismo tan siempre mas ó menos los bulbos píliferos, detan su energía vital é inducen alteraciones varias la composición y calidades del pelo, determinando ir último la caída de este ó sea la alopecia. Esto la observación eu el hombre, y nada hay mas mun que caerse el cabello en la cocvalescencia de calenturas graves, en los períodos avanzados de dais, de las afecciones cancerosas &., y en general u todos los estados de profunda debilidad y postrado, acompaiiadoa de grandes trastornos eu el movi-liento nutritivo de todos lo» órganos, estados de pa-teimiento univetsal de la economía, llamados por líos patológos caquexias.
Y lo que pasa en el hombre se manifiesta igual-mote en los animales, porque las leyes generales del ¡organismo son sencillas, uniformes, eternas é invaria Iblea. Los veterinarios, los labradores, los ganaderos y li s pastores conocen perfectamente por experiencia Lue las enfermedades prolongadas del ganado lanar producen frecuentemente el desprendimiento y caida ^spontànea de los vellones. En las razas comunes.
sTessier al tratar de las lanas de carnero y déla Leja, hay animales quo pierden parte de su vellón antes de la época del esquileo, esto es efecto porlo Igeneral de una enfermedad, ó de la debilitaeinn producida por la insnficencia ó mala calidad delosali-Imentos, y eu general puede asegurarse que todas las leafermedadesque debilita%*xofundameute el orgauis lino, y todos los agentes ejjfciores que producen efec-Itosanálogos, inducen lacaiaa del pelo de los aniina-1 tes y de las lanas.
Hay circunstancias, dice Hurtrel de Arboval, en I las cuales sobreviene la alopecia, ya al principio, ya Idurante el estado de las enfermedades inflamatorias Iagudas, de las enfermedades graves de poca duraciou lie observa igualmente en las convalecencias trahajo-
I sai. la sarua, las herpes v la vejez_Nada tiene de
lextraRo que los bulbos de las crines y de los pelos, culta vitalidad es oscura, se resientan fàcilmente de la I acción de todo cuanto tenga tendencia ó retardar la | nutrición.
[Continuará■]
ratlo Ih Smolenska, fué muy aplaudido, como lo merecía ¿e justicia por la gracia cou que ejecutó este difícil baile.
Movimiento de actores.—Dícese que el apre-iable y muy aplicado actor D. Antonio Mcmfez, va dentro de pocos dias fi partir para NIéjico, cou objeto de incorporarse á algonas de las. compañías que allí trabajan, y que parece se le han hecho proposiciones ventajosas, tanto áól cuma á su esposa, la Sra. Fortunata Solazar, cuyos progresos eu el arte dramático hemos presenciado eu esta capital. Lastima es que estos artistas so vean en el imprescindible caso, de tener que abandonar nuestro país, por no encontrar doude trabajar.
Para Matanzas se ha formado una c««mpañia,en que figura como primer actor y director D. Manuel Argente. Hé aquí el personal de la compañía, doña Rosario Rojas.—doüi Antonia Arroyo—doña Cruz Salazar—doña Merced Soto—don Manad Argente-don Florencio Flores—don José Uguet—dou José María Llera—don Juan Juster—don Manuel Muuilla don Francisco Gttalveozu—don Máximo Molina— on Luis L. Juan—dou José Mateo—y don Francisco Tinoco.
Es autor de la compañía don Mariano Parlada-rio, que también figura en la ecena como actor.
Beneficio del seííor Crecí.—Según se nos ha asegurado el Sr. Crecí,actor que actualmente trabaja eu el teatro del Circo, ha conseguido combinar uua funciou que á beneficio suyo se ejecutará en el expresado local, el jueves próximo. Constará déla muy aplaudida comedia titulada E l Diablo y la bruja, déla pieza del género andaluz el corazón de un bandido, y de otras novedades, que unidas á la circunstancia de tener á su cargo, el Sr. Ruiz el desempeño de los prin» cipales persottajes do una y otra composición, prometen una buena entrada al beneficiado.
Tipos cubanos.—Algunos ejemplares de esta a-plaudida obra han quedado todavía en la librería de Charlain, y lo recomendamos á los aficionados á este género de publicaciooes, pues tal vez será luego difi-cil, couseguir este libro, que tanta aceptación ha logrado, por la facilidad, corrección, y buen acierti con quo están escritos algunos de loa tipos que en ella figuran.

Gran teatro de tacón.—La compañía dramáti c» di los Sres. RobreRos que trabaja en este hermoso I local ba dado dos funciones seguidas, una el sáoado ¿ I favor de los desgraciados de Cuba y otra el domingo,
I Según pudieron verlo nuestros lectores en el corres pondiente lugar, la primera constó del drama: Gabrina jcPn corazón de muger, de una canción andaluza en Hueee hizo aplaudir la señora Domínguez, y de una I 'omedia en uu acto titulada, si no recordamos mal, La 1 osiiriia.JDel drama nada diremos; uo ha sido esta Primera vez que se ha puesto en escena y después de primera representación digimos que algunas esce-I “u de efecto, y los bellos sentimientos de que se ha-I 'sc dotadas algunas de los personages que en él figu-ran,»sí como un desenlace que agrada al espectador, IP"eien él queda recompensada la virtud y castigado ¡ * crimen, estas circunstancias, repetimos, uo son suñ I aeDCe» ^ disculpar la» notables inverosimilitudes en ¡j6 i>ueda decirse estriba la marcha de la intriga. No I® nos oculta que algo ee debe permitirá la itnagiua-0D cuando trata de reunir y enlazar una série de a ofKrCltn*0nto* caPaees d® producir acusaciones eu el « Ileo siempre deseoso de experimentar emociones ’ le saquen de su situación natural, pero no creemos i 8 se deba abusar de esta licencia hasta el punto que t![nv°r ^a^Tlna 1° La hecho. Cuando las invero con'| Ud®8 80a demasiado notables, aparece la ficción nes i no *lay ilusión posible. Estas considerac'o-Lj.'‘’’P'dieron quo el drama produjese algún efecto . 0.Psrticularmente k ciertas ideas nobles, á ciertos [‘ lmi9nt°s elevados que nunca podrán dejar encon 9co en el corazón del hombre.
I 3 p8ecucion no influyó tambiea poco en la ani-¡üj '?? del público cuyos aplausos fueron tributados Lé(j 'en^ '°9 act°re® qu® ó I® obra. Esto significa que [ ¿tSe°eaa' merced á la inteligencia y empeño con que ®Pensr°n sus papeles la soñera Armenta, lapro-car»nTa ^ e* Cobreño (don José) que tenia i su N0° i . Psrte del generoso protector de la heroína bi(0 V'dare‘n°® al Sr. González, quien merece tam lf¡	mención por el tino con que caracteri
chistoso y sumiso palaciego.
^lo'^diRÍa Sobtrbia, con que terminó el espec-lecc¡0 ’ 98 ®uy moral y puede servir de provechosa PaPele a 3 'nfane'a" ^0li dos niños encargados de los El praLaj®ron bien y fueron aplaudidos.
^°»ró I fCm.°' ®r’ Gobernador y Capitán General Fl h ‘uac'oa con su presencia dt#;tla m,[ningo se volvió á poner en escena el popular c°nc Uana de Are, que llevó al teatro uoa buena >plau ,J9Qcia- Quedó bien desempeñado y el público eltio0 ° bochas de sus Dricipales escenas, asi como te», i C9n que en ella trabajaron los principales acto Fau,0a Domínguez
eo su canción la Gitana. *ho»in.a ‘ Koska—Esta noe disti». . 9ae°s que tienen loa dii
recibió también muchos a
noche quedarán eatisfe oat¡„„ ■T'”'-1'0 que tienen los dilettanti de oir á esta cido, y 1 4 "utatriz cuyo mérito artístico es yacooo-lUo’tj í^y 8lo8iada por consiguiente de algunos que v,,	1 o ocasión de poderle juzgar. La Sra. Koska
9«u8¡a ®uy b‘en recibida en la Habana, cuyo público ‘'»Scnji-.0 aaró sin duda justicia á las muchas y be-oi^de n a|es ’l00 1° han grangeado la buena reputa> °do v11® ha venido acompañada i nuestras playas laC<pCÍer!°^ Part'cularm®nte el sublime cuarto t‘erttloso • atorita ®®rá indudablemente para ella uu
u triunfo.
Entrados durante dicho dia...................
Salidos...........................
M uertoa.............................
Existencia el dia 25 por la mafiana.........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 23 por la mañan
Entradas durante dicho dia..................
Salidas ....................................
Muertas.....................
El albor de la mañana Ha esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana i *el deleite y la ventura!
Qiien no hivisutu harraosuia Al nacer debió cegar.
CONDICIONES — Li publicación de ,, Granada’ lo hará por tomos en 4 debiendo constar cada uno de ellos de unas 380 á 400 páginas—excelente papel v hermosísima impresión, líase recibido el tomo 1.a y se halla ya en prensa el 2.°—Cada lomo magníficamente encuadérnalo solo costará 3 pesos á los susernores de esta ciudad.
‘•Se suscribe en el depósito de publicaciones” nacionales-j Ex¡3tene¡a anterior y exirangeras, calle da O-Rsitly núm. 103, frehté da la Isla Entradaa Jurante dicho dia de Cuba, único deposito do la cnaia obra en las isla< de i^u- Salidas, ba y Puerto-Rico-	8	.¡Muertas".'/.'.'.".
Mapa de la i3la de Cuba, coa la actual
diviaion territorial (185?) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la isla, y de cuadros de eos.uin bies y retratos de los personajes que mas se han distinguido en la isla; su precio 12 rs Los hiy tamoien sin orla, con noticias estadíaticas paia servir de ilustración á ios diferentes uxtos de Geografía de la isla | publicados, al precio de medio peso. En las librerías antes* referidas.
Existencia del dia 24 por la mañana.
Existencia del dia 25 por la mañana.
177	
4	181
6	
3	9
	172
172	
5	177
	Ï0
0	
II	167
	 *	J "
.. 72	
0	72
	0
	5
67	
. 67	
2	69
6»	
l	3
tirón, plaza de Armas
venia, impondrán.	2
Se vende nn tueJiu solar con 534 varas
planas donde hay una casita que gana 10$ de alquiler, sin em
bargode s$r muy pequeña y deteriorada: está situada eo la calle de 8. José entre las de Escobar y Gervasio núra. 84 sin otro gravámea que es de 148$ que se reconocen ácen>o redimible en el terreno: impondrán en la casa núm. 32 calle de lo»
Oficios.
Se vende an pedazo de terreno compues-
to de ]0 varas de frente y cuarenta de fondo, situado calle de üragonesnúm. 75 acera izquierda de la Zanja Real* dos casitas acabadas de fabricar en ia calle de Escobar núun. 97 y 99 con 7 varas de frente y 12$ de fondo cada una: tratarán Je su ajuste
calzada del Monte núm. 153.	4
Se vendo la casa conocida por el Re-
cion del Bejucal, situada en dicho pueblo y contigua al Ferro-Carril, muy aparente para formar un establecimiento; tiene 14 varas de terreno y ae dará con equidad: impondrán el Sr.
D. Fernando Granados y Alvear en el referido pueblo, y en
la calle de Cuba núm. 26.	4
Se venden varias casas chicas y grandes de todos precios y en los mtjores puntos de intra y extramuros; tienen cada una de ellas todas las comodidades necesarias; el que guste pisar á verlas se le informará en li calle de S. Rafael n. 41. En la misma se venden varios criados y muebles.
A les especuladores.—Por no poderla
asistir su dueño, se vende la casa n. 34 de la calle Keal de Jesús Maria y la ciudadela n. 131 de la de la Malojs; ambas fincas libres de todo gravamen y producen mas det uno y medio por ciento; se admiten en parte de pago negros: en la ealzada de Galeano n. 34 cuadra de la iglesia, tratarán de su ajuste a todas horas.
Se vende una casa calle de Sto. Tomas
núm. 30, en el Cerro, con un hermoso jardin, pozo de agua manantial, tiene sala, cuatro cuartos, cocina, letrina, un patio con mas de 30 varas de fondo y 5 de ancho cubierto de un hnr moeo emparrado, todo enlosado de nuevo; una acsesoria que puede servir de cochera. También se cimbi.i uor negros» ó una casa en extramuros; en la calle del Prado n. 26, impondrán. .
■■ Se vende ana casa en la calle de S. Ni-
colas n. 195, frente á la iglesia coa sala y saleta, dos euanos de manipostería, azotea y teja, libre de todo gravinun; por su posición es propia para cualquier establecimiento; <iei precio impondrán en la calzada del Monten. 91. Tambiense vende otra de tabla y teja, situada en la misma Calzada n. 92
Se vende un elegante bouró, y un bonito canastillero; un escaparate y otros vanos mueDlee: calle de la Concordia n. 32, impondrán.
66
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del dia 32 precios, ambas,
Movimiento de existencia.
BENEFICI Alio».
Cerdos... Carneros.
PRECIOS A QUE SE VEND.¿RON.
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla de Cuba, por D. José M*de la Torre; segunda edición.—La extraordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duüa por ser completa y la única que nos pone en conocimiento de los usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivíamos, ha empeñado al autor á mejorarla on esta nueva edición adicionando a y adornándola con 26 láminas tinas, para que ofrezca mayor atractivo á ia niñez; toda la vea que loa padre* de familias y directores de colegios han reconocido la conve- j niencia de que sus hijos ó alumnos se instruyan en una mate- j
riatan importante. Hállase d* venta al precio da una peseta j-------------------
sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta im j
prenta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sauz \	.	^ manteca, k 39 rs
Muralla, 22) y en la papelería de la plaza del Vapor.	|u ü |
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER*	■ oa
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por l>. José j ^*r«eros fc Y -o ra* >dern Maria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geogra-1 fia flsica, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación k esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase ul precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de Sans (Muralla22.)	12
Obras de texto en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jo¿é Maiia de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han despachólo sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptado en loa primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de
Clases.
’Potai.’
10
Pesos.
; arroba
109
119
54
347
61
lihru.
arrob.................)
carne, á 39 y 40 rs. id,................. )
16
23
Existencia para mañana.
440
1*28
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y en tencia para este dia.
Toros	89 con 1361 arrob. 21 lib. é	18 rs- sc.arb
Bueyes	6 con 90 arrob. 12 á	Ura.sc. xa b
Ternero* 25 con 204 arrob. 1.2 k	20 rs. se. ttciíi
Total 120	1656	21
Sobrante para el 23 de Octubre 92 de todas clases.
gAcmg ámame.
Santo del dio,—San Evaristo papa y mártir, Muerto el potífice San Aoacletoocupó la silla de San Pedro el glorioso San Evaristo, griego de Dación. Dividió las parroquias de Roma eutre los sacerdotes que fueron después los que tuvieron título do cardenal. P.ohibió que los casamientos se celebrasen claadesti aumente, y maudó que los contrayentes recibiesen las bendiciones nupciales eu el templo. Expidió varios decretos útiles y convenientes á la iglesia, y eo el mes de Diciembre consagró quince obispos, ordenó dtez y siete presbíteros y dos diácono. Fuó martirizado el dia 26 de Octubre del año de 121.
También se mencionan los santos Rogaciano, Felicísimo, Luciano, Marciano, Florio y compañeros: todos mártires. Quodvultdeo, Rústico, Bernivardo ó Bernardo, Fulco, todos obispos y confs. Cuadragésimo, cf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles en la capilla de la Catedral la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8. En la T- O. de San Francisco la do San Nicolás de Barí í las 7.
Sanio Ángel.—El miércoles la cuarta fiesta del Santo Patrono y predica el R. P. P. Dr. F. José Maria Miranda.
V. O- T. de San Francisco.—Encontrarán lo» Sres. Sacerdotes que gesten misa diaria por la limosna de un peso.
LIBROS E IMPRESOS,
del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fe*ntuidina, cuyo acto tendrá lugar cualquieia que sea el número de concurrentes. Habana 15 de Octubre de 1852. -^-¡Vg.rr‘ÍH» de Foxé, secr-*t*ir¡n.
ÁDMlNl£ 1'RaCION L\ kE \L GAcTa~i/É BE
Tieficencza y Maternidad.	1
Entre cinco y seis de la mañana del día de hoy, 21 de Octubre, ha desaparecido del lugar destinado en el mercado de Tacón para amarrar los caballos, uno de esta Real Casi, color mohato con las señas siguientes; un lucero en la frente, un núm. 3 en la qu jada izquierda; le esta saliendo en la mano de recha un sobrehueso y tiene una lastimadura en el anca también derecha, ensillado con albarda en muy buen esta tío con pistoleras y mandil punzó y negro, un bocado de acero y ca bezada todo nueve; Ih persona que lo entregue se le gratificará generosamente. Habana y Octubre 21 do 1852.—Sixto da Guereca.
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empresa tendrá Junta general el 25 del que cursa, á las 5 de su tarde, en la morada del Sr. Presidente brigadier D. Antonio García Oña, conforme á lo dispuesto en el art. 21 del Reglamento de la Compañía; y se avisa á los Sres. eccáo-niátns p ira su asistencia. Matanzas y Octubre l.° de 1852.— ÍOíé Miguel Angulo Heredia, secreiario.	2
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE CÍEN-fucg08 y Villa-Clara.
_— - , -	.	-	Conforme á lo prevenido ea el Reglamento, 8« cita k los
infinitos padres de familias y personas ilustradas, muchas de j gres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse ef as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manara 15de^Noviembre próximo.ádas 12 de su rnañ ine, en la moruna pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia. D-las 40 láminas que la adornan, Ia9 mas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al preciu de i rl. ejemo piar (y rebaja en docena) en la9 librerías de Charlain y de Sanz.	1*2
Del Idioma Universal, sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mismo idioma: véndese á 4 rs. el ejemplar ?n el depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O Reilly núm. 103 rente á la isla d* Cuba.	3
Biografía de los Obispos oontempord-
neos, prelados y demas dignidades ilustres de la Iglesia española, redactada en vista de notas, apuntes y documentos au-ténticosLeon ia aprobación eclesiástica y bajo la proieccion de SS. MM. y AA. Edición en folio de gran lujo, por entregas,
¡levando cada biografía su correspondiente retrato magníficamente ejecutado Se Ha recibido la L °* entrega con el de S.
8. Pío IX y se susenb :á razón de 2 pesetas sencidas. E i la librería de í'harlain.	3
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
bt. por el Or. D. Jo.é María de la Torre.—E<te curioso ira-bsji reconocido por loe padres de familia como ven ajoihinio para e! estud o de la Geografía de la isla, poique á primera vista cfrece de un modo a^rcdable. las profuic o es de la isla en el sitio er> que mas abundar:; esta adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presento que puede haceras á uu esluliante de Geografii, como premio de aplicación: su precio dos pesetas.
Loa hay también con colotes.
PLANO topográfico, pintoresco- Listó r
co y militar de la invasión y derrota de Narciso Lopes enA-gosto de 1851, en la isla de Cubi, por D. Mariano Caries y Ca-sadevall.
Acaba de litografiarse la 3. “ y ultima hoja de esta niie-re3ante obr3, que comprende el plano topogrsfico del putble de Bahía-Honda orlado con siete vistt s muy interesantes quo demuesirnn los pasuges siguientes: —
1.“ Llegada de as tropos españolas il inando del genera Ena al muelle ds Bthia-Honda —2 ” Vista de una parte del pueblo de Bahía-Honda y entrada de u a columna española.—
3. ° Visia de la tasa de Quiñ mes eu el ingenio Vig a, la que sirvió de cuartel general ó las divisiones y paisanos en petse-cucion de los piratas y h >*pi al pr visioual después de la acción da Candelaria del Aguacate — 4 K Ataquts de FriaB al tiempo de cargar e general Ena a los piratas en el momento de ser herido.—5 ° Ataque de !n Candelario por la columna de Elixaiie—6 “ Posición de Narciso Lope* y eus siete compañoro8 en la Sierra Pinar de Raogelal presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. “ Caserío de Sta. Cruz llegada délos prísiotp ros y su incorporación a una columna de infantería que loe coudujo a I» Capital.—Esta hoja va acompañada de una memoria justificativa de toda la obra impresa, 1» que cou dicha hoja se vende á 17 rs. ea los pomos s.guientee: imprenta dei Gubiei no, librerías de Charlain, _Smtz, ia Minerva y Soler
Cruz Verde, __________—	.
badens. Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guanábanos an la ttenrta de la Palm», y en casa del autor calle debían José núm 64, en cuyos puntos se halla el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campaña que forman la l.” y 2 “ luga de la obra, al mismo precio ríe 17 rs fia. ejemplar. Igualmente s- encontratán los de la Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de
Guanábanos.	2
Ea el despacho de esta i preata .se halla
de venia lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
COMPAÑIA DEL FE RUO-CARRIL MATANZAS y Sabanillv.
No habiendo tenido efecto el 2ó del pasado poifa'ta de con currencia !a Junta geperal extraordinaria oonvo:ada expresamente para discutir y aprobar el proyecto de Reglamento re®-formado, presentado por la Comisión, y deliberar acerca de a fusión de los dere hos de los primitivos y modernos occionis -tas. se cita nuevamente para el 3l del que cursa á las 5 de la. t»rde, en casa del Sr. Presidente D. Francisco de la O. Garría repit;4:ido9e el aviso de que en la tesore¡ude la Empresa se halla impreso el referido proyecto con el fin de que puedan ocurrir á proveéis^ allí de bu correspondiente ejemplar los Señores accionistas, que anticipada y detenidamente deseen a— xammarlo, y haciéndoseles saoer que en la contaduría enta-blecida en el escritorio de los Sres. Picaid y A ibera, se le» facilitarán los dan s conque piévia neme quieran ilustrarse en orden al particular de la fusión indicada. Matanzas y Octubre 14 de 1852.—José Francisco de Lamadriz, secretario. .
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de slu de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamentó de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-liona.
Reglamentode medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escino. Sr- ‘ Mtoonell
EL DERECHO MODERNO.
REVISTA DE JURISPRUDENCIA Y ADMINISTRA
cion.— Por L>. Francisca de Cárdenas.
Se hi recibido la entrega 1. w del tomo 12 que entre otras materias, cmtiene un estenso artículo “Vicios y defectos de la legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse en ella yexámen de a-gunas disposiont a dei proyecto del Código civil sobre este materia ” A esta entrega fceompzña gratis el ín dice razonado por materias de los tomos anteriores.
ESTA REVISTA PUBLICA—Todas las leyes y de cretoa «oordinados por orden de maierias y de fechas: las de-c ones de jurisprudeuc a civil del tribunal Supremo de justicia en recursos de nulidad con las explicncionee y coméntenos in dispe usables para mejor inteligencia y adlicacion en casor aná logos: las dec-siunes de jurisprudencia administrativa adopta das por el Gobierno á consulta del consejo Real, en cuestio-nes de dcompetencia oon las comentaciones y referencias p3rt su estudio y aplicación.
Juicios, comentarios y- observaciones sobre las leyfc y de crett»9 impertamos relo.ivosala Admsnistracion dejus icia — Artículos y tratados originales sobre la legislación y su historia. suministración y reforma dei derecho civil y de los procedimientos.
En. las entregas próximas se publicará un tratado que lie va por título; “Teoría de la jurisprudencia administrativa establecida y declarada por reso liciones del gobierno, a consulta de! Consejo Real des le el establecimiento de e.s'e cuerpo,” y acompaña á este tratado uu índice particular de las decisiones contenidas en él.—Asimismo se publicará un índice razonado de las leyes y decretos publicados desde 1846.
Se publica una entrega mensual de 100 páginas poco mas ó ménos formando cada 6 meses un grueso voiúmen.
Iins Sres- suscritorea que deseen recibir la entrega publicada y la3 sucesivas, ss servirán pasar á renovar su suscricion al Unico y nuevo punto designado al efecto; librería de Char lain y Fernandez, calle del ObLpo n. 114.	.
El Nuevo ANQUETIL.—Historia univer-
sal hasta 18*48 ó pintura hisió/icade todas las naciones, su origen. visicitudes y p o »resoj ó ruina. Contiene el Antequil íntegro, traducido nuevamente, aumentado con el cuadro de las instituciones de cada pueblo, de ¡os adelantos, invenciones, usoj y coí-t'jmbres de cada época, corregido y completado hasta el presente por Cantú, Segur, Burette y Lappounaraye, y en la parte relativa á España por el Dr. D. Manuel Ortiz de la Vega. Un grueso vo hmen en folio menor con 1280 columnas. Edición lujosísima, exhornada con multitud de láminas abiertas en acero, por los mas renombrados artistas y encuadernado con el mas exquisito cus o. Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly n. 103, frente á la isia de Cuba.
Ensayos poéticos, por D. Fernando de
la Vera i lata Fernandez, encarnado de negocios de S. M., precedidos de una introducción en verso por D. José Zirrtha,
Patís 1852 l tomo en i.o. Edición de gran lujo hecha e» papel vitela satinado y glaseado. Se han recibido algunos ejemplares de estos ENSAYOS de cuyo mérito es suficiente garantía la brillante introauscion que les precede, obra del mas ponular, del mas querido de nuestros poetas contemporáneos.
Véndese at modíco precio de 12 rs. ejemplar e,i el deoósíto de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly n.
103 frente á la Isla de Cuba.	v	•
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la “primera edición de la Academia, regularmente conservado y un piano de mesa en muy buen esto io:! calie d* S. Ignacio núm. 2, ámba9 cosas por su ajuste. 7
GRANADA.—La Cruz y la Media-lu na ,	*"Koí.°«n-»s.-s»ie m *.d *	6 n. i¡» m
»nip vi • adip vr-r a t	r\	n ,	1 9<3a	y pone a las 5 Ir. 41 in. de la tarda
POEMA ORIENTAL. Por D. José Zorrilla.	Parada.—El Regimiento infantería de España.
El nombre que acabamos de estampar nos exstme de en- Gefe ue rjIi_EiV. corone| d()„ Juiln B«u,ia,a Brodet. trar en detalles respecto al mentó de la obra, cuyo lí.u'o va i! VACU.vx.-Hoy se administra el viro» de fl k 12 de l.mañana frente de es as lineas. Trazar ntt analis s de ella, sobre no en lasacristía de ia iglesia del Monserrale. ser de es'e levar, seria por otra parto tarea muy superior a núes- Facultativo militar de sem.vx.—Dr. D. Juan Bertrán tras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspira T¡ve calle del Aguacate núm. 58.
do bardo, dei poeta de las tradiciones, no han menester al ser ¡ Reales casas dk Beneficencia y maternidad— Diputadas
COMPAÑIA DEL FERRO.CARRIL DE CARDENAS
VENTAS DE ESCLAVO»
Se vendemmia negra de 22 años, excelente lavandera y planchadora, muy humilde, acostumbra no sa‘ir a la calle, sana y sin tachas, otro se advierte no se dá icé.toa de 600$ y derechos. Calle de Paula n. 26, impondrán. .
Se vende una negra criolla de campo,
da 17 añ3?, robusta, sana y sin tachis, ron principio« de hatea, ágil para cuanto quieran aplicaría, en 500$ y loa derechos: calzada de Luyanò qumta conocida por de Duart**. darán razón.	1
Se vende un negro joven, excelente ser-
vicial de mssa y ds mano, hace aüjunos dulces, en 70ü$ libree para el vendedor, sin lugar a reedivitoria ni cuanto minori*: calle del Inquisidor núm. 71.
Se vende para la cindad ó el campo,
una negra joven, excelente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y buena sirvienta, san* y sin lachas, en 525$
! Ubres para el vendedor; calle de San Rafaei última cuadra,
| acera izquierda n. 127.	‘J
Se vende una negra joven, regular la-
vaniera y cocinera, ágil para iodo, general decampo, »ana y sin tacha», sin acción à reedivitori *, en 3L onza libres para el vendedor: calle de Cuba n. 86.
Se vende un negro joven coartado, de
oficio carpintero, en 300$ y 31$ 6 rs. de dere* hoá atrasado?, sano y sin tachas, se vende con la misma condición en que fué comprado. Impondrán calle del Inquisidor n. 63 .
Se vende un negro de 11 à 12 años,
propio para cuanto quieran aplicarlo: en la calle áe la Amargura n. 92. imoonarán.
Se vende sin intervención de tercera per-
sona, un negrito como de 15 años, buen servicial de casa y auto para cuanto quieran aplicarlo, fiel; sano y sin tarín*, en 3l onzas, libres para el vendedor: culle del Campanario Viejo n. 101, entre las calles de S. Rafael y S. José.
Se vende una negra lavandera porque
ella quiere mudar de amo, criolla del campo, sana y ein tachas comode 40 años por su ajuste: calle de lo* Oficios n. 78.
Se vende una mulata de 13 años, cou
principios de costura, sana y sm tachas y acostumorada a manfj tr niños, coartada en 390$ y se dá en 350: calle de la Amarguta n. 53. impondrán.
Se venden dos negras de campo muy
sanas y robustas, á precios eq ítuivo-: en la calle da lo» Cíñelos n. 77, ca3^ de los Sres. Revemos y Gomp*
Por no necesitarlos su dueño, se venden
dos negros viejos con bastante equidad, uno ent ende a go de cocina y cl otro de quemar ca!; ambo» son de campo- Calzada del Monte núm. lai.
Se vende nna negrita de 12 à 13 años,
sin tachas ni enf ¿imedades, propia para loque quieran apical: c^lle de Acosta n. 46, impondrán.
S8 V8nd6ü dOS I16^r0$ ámbos buenos de campo: impondrán en la calle de! Baratillo n. 3.
Se venden los negros siguientes: uno
calesero de parej?; un mulato de 20 años, mem id. y zapatero, una mulata de 16 eñ )8, de muy buena presencia con ins» quo principios de costura, cocina y batea; una negra regular levando™ y .cocinera, con su h j t muy robusta de 9 meses, y uu negrito 3 años: calzada oe la Infanta frente á la tenería ds Jo-é Xif é. essa contigua al jardin de D. Manuel Pedr< so. .
En 600$ libres se vende una malata
ióven de buena figura, general costurera de Sra. y muy ágq para el servicio de mano, snna y sin tachas, impondrán en la
calzado de Galea: o núm. 75.
Se vende una negra lavandera, plan-
chadora y cucinerà de un ord nano, en 450$, como ue áS á 40 año3 y *m iugar a reedivuo ia por haberse comprado ací: en la calle de los Oficios n. 41,tntre la de Luz y Acosta, darán razón.
Se vende una negra y un negro, ámbos
cocineros, y la negra lava y pianeti»; otro do 18 uu.-, nonna presencia, costurera y excelente aervtcial á la inano; cuatro mas buenas lavanderas y planchadoras, dos do ellas saben bien de cofturas; una negrita de 12 años, un mulatico de 9, 2 mulatos joven ea, uno general dieserò y de campo, ti otro bue» servicial; 4 famosos negros, uno fogonero, htrrero emienOo t » máquina; otro calesero y sastre y «los para el campe: ca zade de uaieano n. 118, impondrán.
Pata oír el informe de la Comisión de eximen do cuentas y proceder a! nombramiento de cinco directores, en reem-
ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, moato de
plazo de loa cumplidos y ausente?, se ha dispuesto celebrar i. de 7 cuartas de alzada, castrado v propio para carruage, Junta general ordinaria el día 27 del actual, á las4J de laiar j ,,or aer muv manso: cklle (le las Virtudes nútn. 19.	5
de en ta morada de! Sr. Director decano D. Ramón Medina y t Se Vende Un hermOSO Caballo de Silla Rodrigo: calle de Villegas n. 95, adonde se servirán concur- I	molíalo de veta, castrado v de siete cuartas de al-
*la ha}rsi'- Hab*n*lü d <	¡»da-.	1» d* do i». v,r;..des... 19.
tubre de	JFnmgan, lio, aecrentno.__________Una pareja de caballoa ballo8j 80 ven.
LA TUTEL.AR.	|| den *xceh-ntri8 volanter:»s: ca.ls de lo Empedrado n. 17.
é,^Mriter»a^^^^lDqbt^of*^rboa^*y^Unr»^. Compara General £.pa*ola de Seguros mutuos sobre
En la Iuspeccion de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re. cibido los boletines que alcanzau hasta Agosto de este año, y aeguu ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores.
Eutre ellos figurau los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la euscri-cion del mes de Setiembre asciende á cieq m i pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues cou pequeñas imposiciones anuales, __________ [_(________________________ _____ __________ ^
Diccionario deEsericlte, 3.ca |se cotisiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa- j bre el mod- > de operar dt !» amizu», y cualquiera persona que edición corregida y aumentada -- ~ i-* „1—l. j_ -i------------	__l   1 - _ I ...a ^	^1 »V..»,.«.»;.™.. a..	------
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
EL GL0BE—Fundición establecida eu
New-Yoik. por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de la? Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente
para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos «?Xjieiimentos han logrado poner esta máquina á tan al.o vtrado de perfección, q íe a cua’qutera grado de rapidez que -quiera dmrssle 110 te conocerá la mas mínima det composición ó dislocaron y es íném s fácil de descomponerse que lus mas <j»rnunes itiequinaa »le vapor. Esta gran invención es sin dia puta tan ÚTÍl para lo» hacendados [como se probara] «si corno el tejedor i n sido para el pl- mador de algodón. El < zúcar ela-I horado por medio de estas maquinases tan obre de melaza, j que ninguna pérfida »experimentará por ei derramen al en-* vaiarla. E»*a solamente brinda a gunas ventsj s que tiene so-
Reglumento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hoja» estadísticas para jue ce» pedáneos.
Licencias de esclavos. Tabla» auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precio» corriente». Con la» de jas ara» y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y ds Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Arma», da» tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs, tuerte».
Nuevo Formulario Magistra-precedido ue algunu9 consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. eu 4. 0 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por ll. Joa ouin del Ezquerra
Habana 26de Octobre
ra el poryenir, al cabo de algunos a ños será uo bien ! ts é orienta da del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá inmenso para elpais, y para los que cou inclinaciones ! en Que estas:máquina» «erán indispensable» á iodos lo» hacen-previsoras sa suscriban á ella. Ba disi,.. ,,«.¡na.
entregaran a los suscritores de la liabaua los boletines al .leaiice do tedas las ft-ultades; circulares impresas sobre laj Estos están ,1o manifiesto
que lea corresponden. t,st03 están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dau los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parto de an filantrópica institución.
PARTE
VENTAS DE FINCAS
Se venden dos ciudadelas y una casita
de primera, en ta calle déla Gloria n. 66, ue tnamposierí, y teja y azotea: tiene 16 posesiones, dos a ia cade y doscuar-tos anos, pioduce 61$ las demas condiciones so dirán en su ajuste y la segunda en ¡a calle deS. Nicolás marcada con el n. 6 v la casita con el núm. 8; producen de alquiler las dos sobre 50 ps. y todas se dan en proporción al qno quiera comprarlas es una ganga para los especuladores por bu mucho producto y ser fabricas moderna?; ademas se solicitan 2300$ de menores pura asegurarlos en una buena finca extramuros de de esta ciudad inmediato al campo Militar Barrio del Horcon calle del Castillo n. 51, ira aran de su ajuste de d á 9 de la mañana y de 2 á 3 de la tarde
Se venden las casas sigaieutes: calle
referidas maquinas, se h Marín en la oficina de la Agencia y se iacilitarau jpáfis a quien las solicite.
G. B. Hartson y Corno , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten pura manufacturar el azúcar, y siendo su agente en sto cuidad un dibujudor práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a Aeración ó mejora que proponga el hacendado ó maqu nieta para el mejor «rreplo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical cou columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, i articularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de lírunet, D. Justo Camero (tiene tres.) y el Sr. JuaD. n Mariano Rusel Los fabricantes ofrecen que l.d máquinas que salgan tierh.s eu sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El estsblecimicnio se compone de roa estensa línea de espacu sa. fabricas, consiruioas al propósito para !a manufacturia de toda clase de maquinas i er-tenectentes á la elaboración del ¿zúcar en una escala es enea —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que esta en el muelle de ios Vapores de Matanzas	ja
A ios Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido tío» año» desde qua introduje en e**a I®-
de Curazao n. 16 er. 5500$ l.bre» par» eT vendedor de nnm- la .mi nu*vo tflalema dVn¿l?uin* t* y^r X ‘«pVhe, combi postería y teja, con 12 cu ir f »8 y demás menesteres, gana 70$ |	^ el
j yes suceptible de mi» producción. La eituada eu ia misma cale n. 33 de mamnaatería v teiq.^n	inmKion i.k.»» ......
privilegio de 5 años. Y. están establecidas cinco de mis ma quina* en los ingenios ce los Sres. I> Fedro Lam»r eu la G „a-
ipe.ar ahora a lo» necboe cono prueba de la verdad *Ci de la excelencia <ie mi* cu ehora la libertad de repetir.
■apuestoninguno: enel almacén de los Sres:&piüo«a”y*í*-* las ^uédáTdentt^s^M?»1 «nUzan con «f trapiche, se con»-
jas,	^“í^^núo«: j «r^ne^mo’:^,: tVtfbe"^^	0‘*<*U	"
ta en buen punto de la calle de la Economía n. 30; no tiene j E»ta nueva combinación permite que U máquina de v»por