PACAS de heno de Amperes, acabadas
de recibir por loe (i timos buques qu h to: se bailar*» de venta en el ¿almacenj á 3$ cada una
i llegado á e8*'6 pure* 1 Gran teatro de T -
Q
Medicamento aprobado por ¡a Inspección de Estudios «1 •* las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos loa de su género que se conocen hasta el din.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenos efectos,que ha triunfidh en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni auu alivio al paciente. Sírvelo de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda ia Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos do la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intenci onados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra p reparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mrtal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Haceudados por ios buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de O. Juan Figueroa.—Ruérto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundicioa Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas Ja máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de loa referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en "^rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de ios baños
Heno de Ambares y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 56
Gran surtido de oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y paia niños; las primeras riquísimos: calle del Obispo n* 105 entre Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.	15	¡
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el portero de la cas» calle dé los Oficios núm. 12.
Almacén de muebles d9 Santo Domingo.
Se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes de todas clases y tamaños, de bronca v pintadas muy finas, particularmente ins de matrimonio son de las mas superiores de la fábrica de S. Win-fih uno de los mas aci editados de Inglatarra se hace presenta al público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el ú tuno buque llegado de Amberes una partida de lo mas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de las mejores chocolaterías de Bruselas, las libras tienen 19 onzü3 en lugar de 12 á 14 que tiene las que se espenden en esta. Se halla cu la calle del Sol núm. 80, /Plaza Vieja peletería de la Bomba, y en el calé de la Marina frente á los vapores ue Regla á 3 y i re. libra.	6
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea • s venderlo todo en lo que queda del año han esurlado3 sus hermosos armatostes y enseres.	6
Se desea alquilar un ¡¿pgro para vender
dulces por las calles de intra ó extramuros, bien sea por iw scf jabonando e Ispeaos mensuales y su manutención, ó una peseta por cada peso que venda: impondrán en esta imprenta ó en lt> calle de Cristina n. 4.	6
La persona que desee alquilar 20 negros
I de campo que reúnan las circunstancias para los trabajos de ingenio podrá ocurrir ala calle del Empedrado núm. 74 casa te Adot Spslding y cp.	^ fi
Se alquila una negrita de 20 años, de
j buena presencia, muy aseada y finn en so tram para asno*, c á servir á la meno á ai. umi Sr.%, fiel y quieto: c«l!e del So i úm. £0 impondrán.	4
Se alquila en 12$ una negra lavandera
j planchador i y regular cocmer»: calla de C alía núm. 13.
Se alquila una morena mas que regu-
lar ¡ova: deia y j. ehadots: c-dle Rea! de la Saino » l!3i 2
Se alquila un solar con sus colgadizos
y algún a u min. nin de tabla y oj), a.abadode fabricar, propio I !T,. irei) de vnlsnte?, caballeriza ó i arponera en grande por tenor mas de60 va as de i otgadizo y un gran patio: ím-I pondrán <511 el finito dei icono elei Circo, cabe nei Rifugio. .
Se alquila un buen cocinero.—En la ca-
¡lie cíe Mercad* r s núm 8, daran raz->n.	2
Be alquila un mulato joven, sano y
ain la; h *, bue . i.lesfro de una bestia, regu ar de pareja y ser vicia! á ia m:-n : eslíe Je Compostela n. 2.	*3
PERDIDAS.
Se ha extraviado un perrito fino de la
calle tic Curazao núm. 10, tioi.de gratificaran al q»e lo en-re-gui ; tamifien se ve. den dos burenes y una piedra de pasar con eu mano y dos maa. de cascarilla, todo con equidad. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la
í Mur alia esquina k la de la Habana, platería de Misa y fíerma-no el negro Bonifacio criollo como de 30 años de edad, estatura regular, cara larga y barba pronunciada: adem&s de su captura se gratificará completamente al que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero: como asimismo se hace responsable el que lo abrigue.	;
Ha fugado de la casa de su amo, la mu-
lata Merced, colie de los Cuarteles n. 10, es s*&'-urs< hija, pasa sue!; a, los brazo?, hoyoso - de viruelas; le frita un te en la mandíbula superior y vi" vestida con un túnico morado; e! que ia abrigare se hará responsable ante la ley, y a q m la entregue en la culle de Aguiar núm. 112, se le abonar,» ;a csptn o.	______________
NOTICI A 8 S U E LT A S.
Un joven casado de regular inteiigen-
eia y muy activo, .desea colocarse de cobrador, para lo que da f las garantías que ?e le pidan: en 1 v cabe do Manrique n. »64, | intorni irán.
SOLICITA un sugete de edad acomo- ;
darse < B esta ciudad ó ext amufws, asegurando que acaba ha | pacos inosea de ser encargado de un ingenio en un rad’», y su ; dueño le garantiza su honradez y actividad; <A que guate ocu- ; parlo on lo que guate, tratando de cumplir y agra tar, pueda ; acercarse á la calzada del Monte, almacén tabaquería n. P.09 i junto á la Fama, dará rszcn »u encargado.
Un individuo bastante inteligente en
e¡ fomento y manejo ce toda clase fincas, en donde ha per- j manecido por espacio do 30 años, como pr piciar:o y en ios • que ha reunido todos los conocímier¡t >s necesarios, sol etta una j adminstracion de ingenio< ó .cafetal en cualquier pumo de la isla; tiene per*rina6 de ca a ter que inform nde su conducta. ; laque deseo cn’ocariopodrá drjar aviso en ia cabo do S. Mí- ; guel cana n 153 ? x v«mur<»s.	e *
El Real Colegio de Esorilnnos, juega
512, el bilielG «i»tero mim. i
-uf ionn tiempo del Sur hallándose en latitud 35° 40’y lon-
:riud 69 = de Gienwich el cual le desarboló del mastelero ae ve-
lacho y mayor.
Dotíavannah en 8 dias berg- Biliar. R. R. Haskins, capitán Snow, ton. 162, con arroz á don tí. C. Burnham y ep.
Fasageroa.
Del berg. frane. Eugecie.—D. Francisco A. Hilarme.
Del vapofting. Dee.—D. José Coromina, don José Artus, don Teodoro Daleourt,don Federico Poey, don José Danuans, Ion Baltasar Meneniez, don Andrés Mein, don Jaime Christre y esposa, don I.udobico Alpery donLusge Bassini.
Salidas de tuques.
Para Nuevitas berg. amer. Sa.-ah Nahe. cap. Bryans, por Drake y cp.	*
Para Sierra Morena berg. amer. Francés El!en,cap. Incley, por Morison y cp.
Para Boston frag. amer. Franklio, cap. Cook, por don Carlos: Tyng,
ty A las 6$ quedaban por bariov. un berg. y ásotav. otro ambos rneicautes.
EXPORTACION.
Para Charleston gel. amer. T. P. Alston, cap. Nelson, don J. A. Pesant y cp.
por
110 millares de tabacos.
20 millares de n ranjas.
100 docenas de piñas.
12 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos*
6 barriles de limones.
P»m Marsejla po!. sarda Maña Luisa,cap. Mariu, por don
M. de Embií y cp.
755 cajas de azúcar.
12 millares de tabacos.*
Pura Filideifia frag. amer. Jumes Smith, cap. Jackson, por
don C. Tyng*
1091 cajas de azúcar.
Para Veracruz vapor ing. Dee, cap. Wjlson, por don J. Crawford.
2000 frasco» de azogue.
- Para Cnarieston f. ag. esp. Constancia, cap 01 iver, por Sama y cp.
En lastre.
Ppra Aiatanbasberg. ing. Rapid, cap. Crowel!. por con A.
Kobbei
En lastre.
VAPOR TAJABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGF.S.
SALIDA DE DAT ABAN O.
Todos ios lunes despue3 de la llegada del lren, y llegaré áCienfuegos los martes al amanecer, á las LO de 1& mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidarj por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidaf i á las 6$ de la mañana y llegará á Cienfuegos por iu tarde del mismo dia, á la 1 de ib madrugada del viérnes saldrá de Cienf uegus y llegará á Bata-anó el mismo día por la tarde.
Se suplica á ios Sres. cargador*m la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y b*s guias y conocimientos por la tarde á la casa consignatario. Lr, despacha en ia calle de Mercaderes esquinan la de '» Obra-Pía
L>. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Ala llegada del vapor al B«r»tubanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que loa conducirá el mismo dja.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba e! 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 v llegará el o á este.
Saldrá el 9 de la Habano.
„	11	llegara á Nuevitas.'
„	13	tocará en Gibara.	«r
„	14	tocará en Baracoa
„	15	llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88J.
CEBALLOS r RüBIRÁ.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120 aun. • calle de la Obrapía los éeñqre»	’
m	_____PíílASCO, Hbrm¿|03í
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona Sam y laCoruña, lo» giran en la eslíe del Baratillo número | '***&** ______________________________ «M* fHER«A¿°8V
Sobre Gijon, Rívadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vi» Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en tofifií0’ dades, en ia calle de la Obra-Pía uúm. lie.	w
D. RAMON Í>E A^RIGDNaga.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Vlir..ime> ^»a Santander? Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, (i cono vista r r i 4 cantidades en la calle de^Baratií!ouuu¿ero 3 lo- .«eñort« ' l0í
!>hak£ Herma
ïcp
Sobre Madrid^Barcelona, Alie »nte, Málag.», Gibraltar Os
»Gijon, SantenV^
Bilbao, San Sebastian v df ma? plazas de la Península las u ’
diz, Jerez déla Frontera, Sev'ila, Co: uña, G ;j
á corta vista y en todas eantida sa en la calle del Obispo ^-raQ
10 los Sres,
* núm.
JIMENEZ Y CP.
ftVTI:	Mwi Io •{ ; Extrae-îr-i>«ro s: 23 a amento cion dei de se tie mb ai dia 23 J dit. 24	Tota gral le! año.
! -\iasdé azúcar		696919 	 300	607242
Arrobae dv calé	j	197786 		1-27786
Mi flares de iahacqg.../	136072 J 	 71 i	1363441
írihras tubaci; «n ramaj	1872666 	 I960	18746 '-J
Bocoyes miel depurg.j	34360$ 		34360J
rpiceroi. miel abejas.	1745 ;		1765
\trotas de cera......	30504 				30501
Pipa» de aguardiente.,1	5225 1		5225
SIRENA, su capitón don José Alemán.—Saldrá para Matanzas y Sagú a ia Grande los dias 12 y 24 de Setiembre á las 9 de la noche.
Retorno—De Sagua á Matanzas los 18 y 2? á las 1 i del dia
De Matanzas á la Habana los 19 y 29 á las 6 de la mañana.
En Matanzas re¿ ¡hirá carga para Sagua y ai efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destín ida á los puntos del ulterior de Sagua, se pagará ásu embarque ó aLti. rapo de entregarse á SU3 dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por los ores. Seronda hermano y cp.
REV ENTOS Y CP.
iümaceu¿s de depósito de la Habana,
Erutos del país y efectos ultramarinos que han entrado vsqI-j desde el 29 al 4 de Setiembre de 1852.	aü<*0
riajas de azúcar	 '■stuc h es de idem	 ortes de envases		Exirt. entrad salida anter. : 	 56357; 1038| 3091 		i		
Máquinas para ingenios		. .. 8		
	h	i
	
Medios barriles de id... ....	* -		 — -I	
CABOTAGE.
ENTRALAS.
De Maniabon g. Guzman, p. Lema, ¿20 tercios de tabaco. DESPACHADOS
Para el Canal de San Mateo g. Segunda Anita, p. Buraona, con efectos.
Para Sagua ia Grade g. Chispa, p. Riera, con id.
Pura Cabañasff Caballo M-«rino,n. Loreiro, con id.
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad los personas que gusten favorcerlo
Se venden juntos ó separados un mos-
trador de cedro y un armatoste de pino casi nuevo, botellas de licores y otra percion de efectos pertenecientes á una bodega; ee darán en proporción é impondrán en la caüe de Crespo núm. 55.	4
Muebles baratos.—Siilas de caoba, sillones y mecedores, sofaes do ídem mesas y rinconeras,, id. redondas de sala, fi ireros, quinqués, escaparates de caoba, id. de cedro, canastilleros, estantes pura libros, cómodas, id. de escritorio, id. con estantes, bufet* e, tinajeros de esoba, ídem destiladores, mesas de áias: id. de todos usos, bideíes, semicupios, bombas, guardabrisas, farolas, relojes, carpetas para un-y do3 personas, si¡lcs de regilla, id. do madera, mecedores, si-lones de todas clases, camas de hierro, lavamanos tocadores, armaduras para mosquitero*?, cainitas para niños , cuna para id. un magmífiio piano ingles célebre en toda la estens sion de la palabra, y oíros varios muebles: cal e de Cuba nüma 89 junto al convento tíe la Merced	4
¡ATENCION!
. En la talabartería de la Fama situada en !a calle del Te-, nicnte Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran! partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo1 como por ru solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo] módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin él de muchísimo gus:o que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tie* en, sillas de privilegios de elásticos y sin é?, y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y pat a un caballo solo, asi como lina gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primero, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, p'atinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sucos de noche para se-fiora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, bo-
l
&
en el presente •; orteo oíd maño 2°D9	„	. „	2 ,
La Junta de Señoras de la Rea» Casa de
Maternidad, jueg'T en el presente sorteo loados medios billetes .! núm. 39319 y 3796.	3	!
Reai Colegio de San Fernando.—Situado en ia calle de Afiliar entre Riclu y el So .—ANATOMIA Descriptiva
El tita 1. ° do Octubre seabtirá esta clase para Iba aluat nos de medicina que quieran repasar tan útil ciencia, 6 bien j £ repetir las lecciones que diariamente se explican en ¡acate día do An tomü da ¡a Real Universidad, facilitándose ei es ludio de ia Osteología por medio del esqueleto artificia!, y el de : las partes blandas por medio de láminas. Li hora de la c ase j será de 3a 4 de la tarde y el preci > mensual 4 ps. dos r*. a- 1 debutados.	3
Se solicita una criandera que sea sanaj
y de buena y abundante leche, que tenga tí*? dos meses insta . ocho de panda: en la cade de Manrique n. 132.	3
La Real Aroñicofradía del Santísimo Sa
craiñento establecida en la iglesia auxiliar del fc$to. Angel Cus-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Claike y cp.—lOOpzas. muselina 60 id. tusia ancha. Por Cebados y Rnbira.—50 gruesas de barajas.
Por Fonts y cp.—30 tercios z irzaparriila.
Por steil v Wo ff— 54 ~qq. zinc en plancha. ____

BUQUES & LA CARGA,
PARA CAItlX.
Saldrá á la mayor brevedad la fregara española HÍSPANO CUBANA, ai mando de su capitán don Benito de Carnearte: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8: ARRIETA, VIl.LOTA Y COMP.
PARA SANTANDER.
j Saldrá á principios de Octubre e! velero begautin epañol i PIÜTARRO, admite carga á flete f p vsageros á quienes su ca-¡pitaa Guezala ofrece un trato esmerado. Impondrán sus con-todio de esta ciudad, juega ene« próximo sorteo ordinario"de 30 j signatarios:
‘ X	uZ;ï‘ ! gata americana paquete CHIUDE H A ROLD,capitan Olmate id:
¿ 6H8 tí RClOS IOS ÜU6L0& Admite carga a flete y pasagerts.— Impondrán el cap
del corriente mes e! billete entero núm. 33505
Real Colegio de Gorredores —Su el sor:
teo ordinario de lu Real Lotería que ha cíe celebrarse el di.i 30 !. del presente, juega esta corporación el billete entero núm. 316l4>
Matilde Diez
de la iitegr* fia deb Gub¡etf;0 y de la Real Sociedad económie: del agrado conque será recibido en esta capital, el retrato de esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo do uno de los mejores sacados de ella en Madrid, cuya copia <x clámense litografiada ofrecen hoy al público al moderado precio de una peseta sencilla el ejemplar: en su establecimiento calle de ia Muralla n. 70; en el alrn cende papel de los Srea. Carbono*! y Solartej, ca’le de! Obi-po frente á a casa de Ayuntamiento y en la plaza del Vapor, tienda La Principa!.	9
El Ldo. B. José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente alas operaciones y enfermedades de los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 12 donde se ofrece ai público	7
Se solicita al dueño ó dueños que hoy
posean ia hacienda titulada JÍQUÍ, que fué do !a propiedad de D. Francisco de Zsyas, corno asimismo á los propietarios ó propietario de la nombrada Guanos y S. Antonio de 11 Mengua: cade da Paula n. 24, impondrán.	3
El Br. Mansini ha mudado su residencia
calle de 1» Amargura núm. 19 entre las de la Habana y Compostela. Consultas y operaciones de2 á 4.
Nuevos achos ce válvula de privile-
glo en los diferentes ingnios en que han funcionado en la últi m& zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho* comunes.
Un individuo de alguna edad desea colo-
caree con alguna familia en e! campo, para dar lecciones de música, cairo, ingles, francés é italiano, por un mó jico y jus-;o. extipendip: en esta imprenta impondrán.	5
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 3 de Octubre la nueva y velera fra-
•.	...nt-UiOni h
carga a üefe v pa: do ó sus consignatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
pitan á bor-
PARA AMBERES EN DERECHU RA.
de! corriente e! velero ber-ANOS, [A. número l.°
Saldrá positivamente el dia 3Ü d
gantin_español CUATRO HERM¿ . w ____________ _
LíoydJ capitán Adamis; admite un resto de carga á flete, como también tabaco en rama y torcido. Impondrán:
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA MARSELLA Y GENOVA La fragata sarda MARIA LUIGIA, su capitán Mazzini, saldrá el 20 del corriente y admite pasageros; Impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PARA HaMBURGO
Se despachará en todo este mes de Setiembre el bsrgnntin español VASCONGADO, su capitán don Vicente de Anzoron-dia. Admite á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios los Sres.	DRaKE Y CP.
SE FLETA
Pera cualquier puerto de Europa, oe preferencia para Liverpool, !a fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajos de azúcar poco mas ó méuos. Es buque de segundo viage y forrado en cobre.
Jmposdrá en la calle délos Oficios número 56 eu consignatario
D. JOSE PASTOR.
DIMIGUEL R.VIKTA
CIUUJAJSO DÏNTISm.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro d. breves días el bergantina pañol TRES HERM ANAS, su ce pitón Béseos; admite carga á fleto y pasageros á quienes brinda un buen trato ei capitán.—Impondrá su consignatario en a calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLwNO ALVEAR.
Vive calle de! Obispo n. 80 última cuadra pfl*ra el Monsetr?*. i
PARA NEW Okl.EANS
La hermosa y muy velera fragat** americana paquete d-| vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY, 1 mando de su capitán, ei teniente de ia marina de dichos
te, y ase presente á sup favorecedores que en atención al favor í Estados D. D Porter, de 1,500 toneladas de const- uccion, te que le dispensan, sus precjos serán aun mas equitativos garan- | niendo todas las comodidades posibles paru los pasageros, se
tizando cuanto salga de su elaborátorio.	JOJ
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por’a Inspección de Estudios, prévins los más favorables informes de los fpcuilativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-
loresieumi.ncos, entre los que j por otro s:emp.re se considerará comprometido ei {»a.^age. se enunieran la Pleuroumia, pa- ;	DRAKE Y CP
| aguarda en este, puerto del de N> w-Y=uk sobre el 3 del próximo mes y verificará su salidu el ;mismo dia mas ó nuénos. Admite pasageros en la primera cámu* » T íOf, en la segunda á3i>$, y en la de proa á ‘ 0$, que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega Jos interesados dé sus pasaportes, tomando un recibo para su admis on, pues no s-rán recibidos a borde ios que no se bailen compréndalos en ía lista que se pasará 1 Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor
de i>.
alísis parciales, y ciernas afee-iones nerviosas, que ocasionan ! ladecimientos de cabeza, eraba- ¡ ramiento de miembros y calain- \ brea; se sigue-, expendiendo á dos j pesetas el pote, precio señalado ‘ últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je A guiar esquiiíaá lude la Lamparilla. Ezéquiel de la calle y en Cárdenas
YORK
uta americana paquete de
tas de charol,botincitos de niño y señora, som Jreritos de
En Matanza» ouís*
botica de Barrinaf.	WÊÊ
Dou H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante do m a quinaria, anuncia con «1 debido respeto a ios Sres. hacendados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y
y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud,
panoj RUbStì|jt ( itì Ja cual fué fundador y geft)fué disuena en Mar-
baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse ántes de comité
verdad.
ar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de ¡,
C
Enlamisma tienda se vende unexqujsito coche de dos a- j sientes, nuevo de muy bonitafigura,de 4 ruedas, muy fuerte y ¡ precio bastante equitativo.
COMPRAS
Eu la calle del Sol núm. 39 se solicita
comprar úna negra joven, excelente costure nar y vestir Sras
zo pasado y que sus hermanos so han < ¿tirado enteramente do la empr sa y ie han cedido todos los modeles y dibujos de maquinaria para la elaboración de! azúcar, perteneciente: á la antigua firma.
D II. O. Robinson se toma la lib rtad de añadir que ha legado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privileg o de introducción que !e concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para ?u mrqu na de Vapor y rapiche “combinados,11 peto qué no h? autoriza-ido á nadie para que los introduz a, co - txcepcion de sus a*
¡ gentes ios Sres «iraké y Com añí i, y que se perseguirá judi-I c álmente á cualquiera perdona que procure introducir, vender ó usar tstoe tr.'piches de vapor sin su permiso por es rito*
que sepa peí-
¡. i Londres
do 1852 —Moor g
'treet n
43.
9H
que reconoció la Inspección do Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta ei día en su género, se ofrece ai pú-¡ blico en su faculta !, de cu yos diversos ramos ha cultivado con i especialidad el de ia curación dé las enfermedades venéreas y
altarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle ,de Aguiare&quina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Indust í&núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
8e compra ó alquila uua burra parí- Medicina y Cirujía v autor del Rob depurativo de su nombre
di de abundante leth^, dándose algunos diae a prutb ; calle '	•	**	>	... *
dal Inquisidor n. 71, impondrán	5
Se solícita imponer 2000$ & censo redi-WBKHRLu— .Jl-,
m'Maun finca utbana idónea, el que la posea puede acercarse e| je |a asistencia de los partos. Las personas que deseen con •m tnt* rvencioa de tercera persona a la calle de San Ignació núm. K5 de 10 á 12 del dia.__________________
ALUL1LL.KF»"
St alquila uua casa en Guanabacoa,
deede la techa hasta último de año; es á situada eu la caiie de Le brido, loma de Fray Alonso, de portal y azotea y bast-ni-le pifltdNuü su situación; está decentemente amueblada y «OI» capacidad p»ra «n» regul.r fmilis: tiene buen atbo!ad.> y fl >res en 3 solares que formen el patio, y 3 rnsgniiDos polos, di su 6 onsas adelantadas: en la misma impondrán. .
Se alquila uua uegra excelente crian-
don, d# buena y aburrirme leche, de <0 riiae de par da: callo d# la Reina nám. 108.	,
So necesita tomar en alquiler una negra para wa corta fimih». que Lvanoeray p auch dora y t¿ue -utienda de ooa»ura y sea fbtuiaD calle de U» Virtudes
«i* I?	m	9
PAR \ NEW La hermosa y muy velera fn
vapor v correo de los Est.-Unidos E VIPIRE CITY, al mando su capitán el teniente de lu marina de^iichos Estados Sr. C. VVindie, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N vv-ODeans sobre ei 29 del corriente mee y verificará su salida el mismo dia mas ó inéuos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en ia segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo en trega los interesados de sus pasaportes, tomando «u recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, ios que no st hallen comprendido- en la lista que se pasara al ^r. comandante de este puerto.—-Si se sus ituyeee un vapor por otro siempre se conside.ará comprometido ei pasage.
DRAKE Y CP.
VAPORES,
VAPOR TAYÁBA—Suspende sus vi«»j s hasta nuevo a-
ALMEN DARES.'—Este buque suspende ; nuevo anuncio.
wages hasta
PARTE MERCANTIL.*
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De New-Port en 16días l?erg. amar. Cardiff, cap. Melville, ten. 189, coa viveresá douS. C. Burnham ycp. Este buque
ISABEL, su capitán don Francisco Lubandeira.—Saldrá deBatubanó todos los juéves después dé la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos tos v.érues: de Cienfuegos el mismo di a y llegará á Trinidad.
Retorno.— De Trinidadlos .domingos y llegara á Cienfuegos; »Je Cienfuegos el mismo dia or ia noche y llegará á Bata-banó los lunes.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dia» que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos
intermedios.
A Santa Cruz.................  8	id.	id,
A Manzanillo .................10	id.	id.
A Cuba.......................1*2	i L	id.
Precios de pasages los decosrunbre.
Los pasageros paraSta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estaei 23 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-tabanó donde á si ilegudase embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis temg que se observa en los puntos de escaia á la entrega de las |cargas que conducen los vapqres, se previene queestoa no I respondí:n de ninguna falta que no ss reclame sobre el muelle I al tiempo de la descarga.
I A U llegada uel vapor al Batabauó encontrarán los Sres. i pasageri-8 un tren extraordinario que los conducirá el mismo i dia & la Habana.
VAPOR HABMSF.R0.
Capitax D. Juan B. Mendezonu.
Viages de la Habana para matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana ios lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el nrsmo dia á la-i 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde ñas y el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, íe donde saldrá para esta los juéves y y domingos áias 10| de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete eu esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en prca 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ : reales.
Es por cueuta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMaíanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á .a entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage ei sábado 1° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR GENERAL J0UCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos Ies domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Day a niguas, Colaina, Colon, anta de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Loa lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punía do Cartas. Los martes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas p ara la Coloma y Colon, continuando 4 las 11 do la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá via^e para Bata-banc áias 5 de ia tarde.
Los fl des de la carga, animales y carruages se cobrarán con a regloála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ofi ios n. 77 por REVENTOS YCP.
1
ií
Frutos priúcípak i registrados en la Aduana
liai 17 de Total rü.
Setiembre
o1*1 prnl.
del cño
12778U 1343-Jví 171496(1 34 SI
5165
Cajas de azúcar.................... 7980$
Arrobas de café......................  ....
Millares de tabacos ............... 2996
Libras de tabaco en rema........... 184 -5
Bocoyes de miel de purga................ 80
Tercerolas de miel de abejas....... ....
Arrobas de cera....................... ....
Pipas de aguardiente.......................
Idem idem que han salido en Igual época
Cajas de azúcar.................... t 1)9)	695q06
Arrribas da cale................... 1L	JCB-i-if-i
Millares de tabacos................ 6561	1316 , *
Libras d tabaco en rama............ 34894	,oJn„.;
Bocoyes de miel de purga........... ....
Tercerolas de miel de abejas.............. 2
Arrobas de cera........................ 430
l’tpas de aguardiente.. ........... 110
18630^2
338811
U88
24-V97J
505?;
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, l{ á 2 por lül).
Idem de Goateúsala, l£ á 1§.
Idem de New-Orleans, 1£.
Idem de los Estados Unidos 2 á Idem de España, 2 á 2¡$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de ia Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
ALM JNEBÍ. PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 2.° se rematará el lunes 27 del ictuaí y demas dias subsecuentes ei faese neceado á las 4 de la rarde un establecimiento de licores y alamfrqueaj. toado en ia Calzada de Galeano número 106, cuyo remate ee efectuará por lotesó por ei todoe i el mejor postor.
Per disposición del Sr. Alcalde mayor primero se remataii el mártcs 28 del coi»ienté alas* 4| de ia tarde la bodega situada en la calle de San Miguel esquina á la del Aguila, tasada en 613 pesos, cuyo inventario se manifestará en el i cto del remaie.
El martes 23 del actual a las! 1 de ia mañana se rematarán 9i 2 docenas pastillas de jabón de Wiodsor enbuen estado y de exquisito olor como podra verse por las muestras que sa háiUn en la venduta, para inspección de los que gusten examinarlo cqd anticipación en el ecio del remate, el cual so efectuará á foror del mejor postor y por cuenta de qnien corresoonda.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán ei martes 28 del actual á las 11 déla m ñaña varios efectos de escritorio y mueblege de casa tasado todo en 534 p1'. 4 rs. ios cuales ee hallan en el Depósito Judicial calle de Mercaderes número 8, en cuyo punto se efectuará el ra« mate.

FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ..sin operaciones, HanburgoBremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowus y un merendó en el Báltico á ..sin operaciones. Idem ídem fuera del Sáltico; 2. á 2.5.
Mediterráneo, £ 2.10 a 3.
Estados-Unidos, 4 á 6 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco da café á 16 rs. por lili galones de miel.	_________
Se solicita aJ Sr. D. José María AJvarej
Aponte en el escritorio de-los Sres. Z-uigroniz hermane j y cvm-j pañia calle de la Lamparilla it. 2.
———
La dueña del establecimiento do colcho-
nería ‘ La Luisita,” calle oc O R ií y núu¿. 114, avias alpü« blico en general y á sus favor cumies en paiticular queaca* ba de recibir el gran surtido de camas d » bronce y de h«erro que aguardaba, i&s cuales son muy elegantes, en particular las ue matrimonio, las que se espenden. á precios equitativos. .
Para realizar una factura sa vende ore-
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco y >nos* carel de Jerez en barriiitos de 1 y 2 arrobas acabado de recibir enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres, Jiménez y
Junta de gobierno delR. colegio de corredores PRECIO3 "CORRIENTES.
cp.
18
[ por lOOpremiosegun [ plaza fecha y cantid porlOO pjemio.
Se vende vino de san Vicente, lejítíma y
sin estai encabezado con aguardieme de la justjmeme utredit»-da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
o en Paris.
•lililí” va) -co vtd ved -.£3 -sí • 1 1 1 1 1 1ST	per 100 descuerno.
— a — i á 1	Id.
i á 1	Id.
	Id.
—	á — —	ix — —	á —	Id.
MJ — á —	Id.
— á —	Id.
—	á — —	a —	Id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
7)	....
8)	.... 9 ....
n....
o) ....
6 .... *Í --
6j¡-----
43 ....
n ....
4¿ ....
CAMBIOS.
España ....................	3 á 6
Lóndrea á 60 dias............ ll£ á 12
Liverpool ................. ■— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.................... — á —
París á 60 días.............. 2 á 2|
Havre Havre Marsella
Marsella pagadero en París..
Burdeos............. c......
Burdeos pagadero en París..
Amberes ...................	2£ á
Amberes pagadero en París..
New-York.................
Boston.....................
Baltimore .................
Baltirnorepagadero en N. York
Charleston .................
Filadelfía.................
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero en N- Y
Onzas megicanas.......
Pesos id. en la plaza....
Pesos ídem á bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo
Peso3 columnarios..........
Descuento mercantil ó sea pape! de Comercio de.........
Oro americano acuñado....
AZUCA¡i EíS»
Medio y medio interior á reguiar.....
Idem corrientes bueno................
Idem floretes....................
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior k regular.........
Idem buenos á superiores.............
Idem floretes........................
Idem d i Tren de Uerosne.......
Quebrados inferiores á regulares.......
Idem bueno á superior...	...........
Idem floretes .......................
ídem del tren de 1 »erosne...........
Cucuruchos inferior á regular........
Moscabados de corriente a íegular....
Idem buenos......................
CAPELA.
í iilOS. ............ , a................a
De primera calidad.................
De segunda ídem.....................
De tercera ídem....................
Triache corriente y bueno......
GRANA................................
ANIL ........ .......................
CERA blanca de a Habana.........
ídem de Puerto-Prmcipe.............
Idem amarilla.......................
Se ha vendido una partida de segunda clase buena á 9$ ql.: los denlas de á 8|$ ql.
CORREDORES I'E SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Martin ¿,y 1). Ruperto Cú.
De frutos í_). José Sobrino, y D. Juan Julia.
Habana 14 de Agosto de 1?’52.—Manuel M. Carbó sindico.	_
Setiembre ¿6—Saldrá de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27. la mañana '27—De «tu. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
28—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
La carga deberá »emitirse 4 Batabanó Io¿ lunes y mértes,
>’ |os Sres. cargadore se servirán entregar las guias y conocir míenlos los martes 4 mas tardar, en casa da los consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
Nuevo arreglo de fletes.
A Cieriíuegos........... 6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad .................. 7 id. id.
Vino tinto superior l egítimo de S, Vioen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Armas núm. 3.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgada«
I y otros efectos se están esperando r»or momento.-* para surtir ¡el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Caiie del Obispo ¡e.itre Cuba S. Ignacio.	5
Agua miueral de Selters en canastos de
i á 25 tarros, se bajía de venta en ia calle de la LumpanUa c« 2 ¡esquina á la de Mercaderes.
El jsoritorio da los Sres. Ohlmeyer y cp.
j v el consulado de Breinen se han trasladado 4 lu calle de Sao ¡ Ignacio n. 16.
Ltsetas francesas en partidas de 8000
! pnra arriba, se venden k 24 pesos millar. En I» eui e de la i o®* | patilla n. 2 esquina á la de iMereoderea áres. Zungroniz n.y cp
El escritorio ds loa Sres. R. R. Torices
y compañía se ha trasladado de la calle uel Teniente-Rey a a de Mercaderes n. 78.
CERVEZA inglesa de ia acreditada mar«
ca del ANCL A, se hrí.a de venta en la cade de la Ani-igJ* ra i» 8, á ¿3 rs docena de 1 3 10 cascos, y á 22 rs. toman de 10 cascos para arriba: adviniendo que ta doiac.asei^ superior.
Arroz de Manila acabado de recibir pW
Serafina, ciase superior y casi tan bueno como el dy
rs. arroba.—Idem media*18,8
No hav 8 à 84 7\ á 7|
7 á 7\
Poca existencia.
— 4
!a Sentí
por fcü blancura v limpieza á Lia. anvuu.- ...-	8
id.—Idem nías bVjaá 8 id. Advirtiendo que este carSaI^enmaS de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que la clase ^ baja es superior a todo ei que existe en lu plaza. Cal»« cfc marginan. 8 y sobre ei muellemiéntras dure la descarga.
Depósito de los establecimisutos ¿8
Sr :s. Ue.o¿n.' y Caií, du fuls y 15.úselas-	,
Monaim Ducrey i-aiiicipa á lus Sres hae: ndaflt > h po. llegada de la Irsgaia Giementine se haeompl*'*-* de: ósiio, ene! tuai tiee-n reunido un maierial [-0 P1- x. enu 10 para las máquinas y apara: —Estas puzas ^ peu en por mayor y mener para mayor como idari de loa -hacendados.	■. 4 |0
Atí mismo constanterrente maquinas de vapor ,1 caballos franceses; centrífugas pufcec.onadas con el fres. vapor, pus ir >nóiais>-uies de movimiento y >emao a,|0= >uai;1p pondicmea.- Impondrá dicho agente, caiie deba» .• núm. 100.
Regia,
,	¡|g (Jll®
El domingo 26 del corriente se verificará el gra/1 ^ ^al estuvo anunciado el 19 y no tuvo efecto por causa
Po.	tro d®
El b lile priacuiiarí á las ocho terminando á las cua
GIRO DE LETRAS.
¿Sobre Madrid. Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Girón y Llanes; sobre /eracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta isla las giran en todas cantidades y á corro término, en ia calle de O Reilly u. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señorea
Moriega,Olmo t C.
GRAN TEATRO DE TACON-
96 de
de íraB,'
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en ¿a calle de los Oficios número 77 los señores
Reven tos
r comp.
Función extraordinaria para el domingo
de 18 >2.	., .	i. nal a uc r*” «
tíe pondrá en escena el histórico y patriótico a> ^otirigu6Í de espectáculo, en seis actos, original de don lom Rubí, titulado:
ISABEL LA CATOLICA. . temPorí*_ Eael que efvsiua ra u nrimerasal'diie-t 'a■*	jnjoel P*
da el primer actor D. Fernando Martínez, desemp peí de Gonzalo de Cordova.
Precios los de costu mbre. #	f
Empezará alas siete en pu
TEATRO DEL CIRCO.
------	*mer *ctor v‘
Grande y extraordinaria f meto . á b*at
Joaquín Ru z, para el sabado 2odel corr Primero —Sinfonía á Joda orquesta.	pn tres ®ctoSoJr
S gundu.—El magnifico drama andaluz ■ verso, nunca representado ea esta ciudad, c y nardino el Bandolero. ............. *7,.in»tpafi°(*‘3
ramo el si un «tolero.	,	, 5r.,natpaau
Tareero -Ei aplaudido baile t itu’ado el ZP ,0<
, por doña Maria --le la Paz Uorauo y el ber «“‘¿‘ra y W* Cuarto.- Lach ato.íslma p-ezaen :m aemauee, j;ta rácte.r andaluz, nominada:—Un diade t
diz.
tíobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en ia* demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicanle, Valencia, Car- j tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v Sau Sebastian: sobre !
Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, àlarsella y Genova: sobre V> racruzy Méjico en todas cantidades á corra vteia, calle de l«¿.
Oficios numero A¿	¡	—— ■.------- . c	m coi s>kw ** ■ o
M. db Embií ¡r COMÍ.	•' -losopu.
Sobre Cádiz, Sevilla ladrid, Barcelona, Valencia. Atícente, «=“ “ielección que l .ráu	lo. ■'*
Màlaga, Grftaada,la Cor.ña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santagu,___________________^------------------ e
tíamander, Liibao, San tíebMtian, Padrón y Gijca, á la viatay I	U*u
Canute Mojarra Esta s !a fauc on mas
»in
escogida que P
81 coi sigoa # BJli