"Bä
Almería.
Para un beaeflcio vacante por traalacion del electo D. Juao Leal, á otro de la iglesia de Jaén, á Don Francisco Nuñez del Pino, presbítero exclaustrado y cura ecónomo.
Avila.
A don Segundo Cabo, capellán mayor. Don Isidoro González. capo lan do uúmero de la misma iglesia. Don José Tarrttel, ídem. Don Domingo Fontan, ídem. Dou Blas Calrdoniti Ga> cía, Ídem. Don Ildefonso Rovina, Ídem. Don Josó Jimeoez, ídem. Don Pablo Aloliaero.sdem. Don Gerón'tno Rocaudio, id. Don Francisco Martin, Ídem. Dou Pedro Moyauo, i I.
Conservando los actuales racioueros Don Bernar-«lino Toledo, don Ciríaco Hernández, don Gregorio Mediaviila y don Fraocisco Prieto, así como el medio racionero don Julián Rayero, las consideraciones y prerogativas que Ies corresponden.
CORDOBA.
D. Rafael I'iaz Almoguen, maestro de cereino
aseverado el seQor de Gotearía, con palabras que siempre deberían ser considerad»« entre caballeros como ■oficíente garantía, que nada de este género se intentaba hacer ai se cousentiiia.	a
Vi entóoces, sin la menor duda, que ss habí abusado de mi confianza. Prohibí toda música ó Mis8 mayor en la Catedral, pero en cuanto á lo demos dis* puse que se celebrasen misas por el descanso de las almts de los infelices cató icos que murieron en Cuba hace ahora un año. del m .do y á las horas en que re había convenido. Se prohibió la Misa mayor v la música; y esto sa lo que un hombre como el seQor de Gol-curia tiene bastante firmeza de cara para llamar “rompimiento de mi promesa.’’
Podré decirse que el Sr. de Goicuria no debe ser responsable de hechos que es posible hayan sido combinados y ejecutados, en lo que respecta á los diarios ó de otro m ido. sin su conocimiento y anuencia, y que, por consiguiente, no debe ser reusurado por lo que oo ha tenido fuerza n» ocasión de impedir. Perú esta excusa no basta. l.° He esperado toda una semana ¿ fin de darle ocasión de desechar cualquiera cosa cuya responsabilidad no estuviese dispuesto á
aceptar. 2. 3 El solo se autorizó ó fue autorizado _________________ „
para tratar conmigo acerca del. oficio religioso, á que ¡nías. ü. Rafael Serrano, maestro de capilla. D. José tan frecuente referencia va hecha eu esta comunica-1 Medina, sochantre. Con D obligación todos tres de eion Nada he tratado sobre el asunto cou otra persu- j continuar desempeñando sus respectivos oficios sin na alguna. Ninguna queja tengo en este particular de ttecesidad de oposición, á la que se sacará ú licamen-sus compatriotas, ni individual ni colectivamente. Es- ta el de tenor. D. G»! José Moscosso, capellán de Sao taba autorizado ó se autorizó A sí mismo para hablar y Acasio y sacristán mayor da la catedral, cuyo cargo obrar, no por tus compatriotas en general, siuo por ¡seguirá desempeñando. D, Juan José Linares, exclaus-loa parientes inmediatos de los muertos,	irado y cura ecónumo do la villa del E-pejo, don
Por todas las leyes de la justicia, según esto, pnr T unas Jiménez B asco, cura propio de Alcobendas
tedas lee leyes de la razón y del trato decente entre jen la diócesis de Tole io, d »n M »tras Riv s, beneficia
hambre y hombre, él, y (en lo que á mi me concierne) 'do curado de la parroquia de San Pedro de Cordóba
ealo é>, es responsable de lo que culpablemente ee|dou Gabriel Mora, beneficiado curado de la parroquia
haya hecho ó culpablemente se haya omitido en la jdel Salvadory Santo Domiugo de Silos, don José transecioo entre él y yo- V en este sentido uo b*y 9»»- Fernandez y Jn.ior, exclaustrado y cura ecónomo de da que parece considera como gloriosa su hazaña; doña Memít en la diósesis do Cordóba, don Manuel pirque eu uno de loe diarios de esta ciudad y al lado Aruci beneficiado curado de San Miguel en Cordóba mismo de la carta que rne escribió, se lee lo que sigue: don Pedro Mansilla y López, cura de Valdepeñas eu “Al pu ato que el Herald y otros diarios aanucia-1 la diócesis de Jaén, don Nicolás de Salbagoytia, cura “reo le misa mayor, el Arzobispo y dos Obispos con párroco de Viilatubas, don Raimuudo Draz de Tejada "un grao oúmero de sacerdotes católicos, se reunieron j racionero de la colegiata de Bribieoca y fiscal ocesii-la casa del Arzobispo, y se persuadieron de que [tico de su arce I innato, don Eustaquio Adrado, racio “causaría una gran seno « oo en el mun lo católico, y I ñero de la colegiata de Roa eu la diócesis de Osma. Y ‘'especialmente en los dominios de Su Magestad Ca- don Pedro Aguilera, racionero de la colegiata de Bor-“tó ice; y determinaron que solo hubiese una simple Ija y fiscal eclesiástico.
“mías, sin ninguna otra función adecuada al objeto.’’
Pobre caballero! Su mayor capacidad para expli-l	GUADlX.
car, ó tan solo estimar los motivos que deberían guiar.
A un Prelado cató.ico, eo tales circunstancias, solo al- i Ea 23 de Julio don Francisco Catéoa, racionero oanxa al nivel de lo que es intrínsecamente bajo y de Baza, don Francisco Torres, capellán maestro de vil [low and base]. Pero no hay eu el párrafo ceremonias de Gjadix, conservando e3'e oficio, don qae precede una seutencia, ni una palabra, ui una Jo9Ó de Castro, salmista y viserector del Seminario, letra, ni uaa nota de puntuación, que no sea una continuando eu el primer cargo don Torcuatn Feroan-faleedad: falsedid en los pormenores, falsedad en el dez Velasco espolian de la catedral don Miguel Fer-coujunto. El señor de Goicuria puede 6 no puede ha- uandez, exclaustrado dou Manuel Honorato, racionero bario escrito. En uno y otro caso es uoa falsedad; co- déla colegiata de Osuna, don Jo.quiu Gómez y Hur mil tal le considero responsable de ella, porque ha te- tado, capaban iuteiino, don Blas Pcziu, id. don José nido siete diae pera contradecirla, si no fuese suya, y Aguilera López sacristán mayor, don Leaudro Bueno, durante siete diae la ha aprobado con su eileucio. racionero de la colegiata de Talavera de la Reina, D.
Si el señor de Goicuria está dispuesto ¿promo-|Juaa Ibarra de León, id. Sa sacarán a oposic ver objetos políticos, tomando por pretexto la caridad beneficios de músico, con arreglo á 1" para con las almas de los fieles difuntos, espero q»e en [de Mayo último Id venidero hará ou exper mentó en otra p«rte
non dos la circular de 16
Soy, señ .res unos, obediente servidor de usted es-f Jüan, Arzobispo de Nueva-Yoik.
CANONGIAS DE COLEGIATAS. Jerez de la Frontera.
En 6 de Agosto. Para lacanongía vacante porju bilaciou de dou Antonio Muía B-rmu lez, dignidad de inaestrecuela de Olivares á don Ramon Mauzanares, presbítero v secretario que ha sido del M. revereudo Cardeual Arzopispode Sevilla.
LOGROÑO.
Para una canongia que resulta vacaute, íi donMa-
En el Boletín de Remedios leérnoslo siguiente;
Incendio.— El dia 10 del corriente después de las nueva de la linche, es prendió fuego á uua casa de gua. no del birrio del Carmen; pero habiéadose presentado: inmediatamente en el punto el Sr. Teniente Goberoa dar, y diciádose ias medidas oportunas, logró estinguir-se el fuego sobre la marcha sin que tuviera mayores «oneecunneiae.
Estadística.—Matrimonios y bautismos efectuados[nue|	presbítero prebendado de las iglesias co-
•n esta Villa en el pasado Agosto.	|tedíalos de Albeda y Logroño, entendiéndose el nom.
Matrimonios—Parroquial Mayor, blancos 4. Id. de i h,amiento con la misma clausula de traslación á Cala-eolor 1. Bueu Víase, blanca* 6. Id. de color. Suma II, horra que los hechos anteriormente
Bautismos.—Parroquial Mayor, blancos 9. I I, de color 9, Buen-Viage, blaucos 26, Id, de color 5, Suma	SORIA
49. Cadáveres entrados en el cementerio eu el pasado mes de Agosto. Blaucos 30. Libres de color 14. Eecla- Para una canongia vacante por juhilac'on de don vos 3, Suma 47.—Resultan solo dos ídividun.s » favor o* Arcadlo A,ooj.», canónigo de M »dinaceli, á don Ma-
la población.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
3. M. la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien dic tar las resoluciones siguientes:
PARTE ECLESIASTICA.
Nombrado por Reales decretos de 6 del corriente para las prebendas de las iglesias metropolitanas, su frtgíneas y colejialet que á continuación se expresan á los sugetos siguientes:
CANONGIA DE METROPOLITANA.
Para uaa canongia de la sauta iglesia de Tarragona vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de 1). Juan Josa Perez, canónigo de Gerona, á D. Francisco García, canónigo de Urgel.
BENEFICIO DE METROPOLITANA.
Para el beneficio de la santa iglesia de Sevilla, vacante por promoción de D. J inn Clítnaco Márquez á uua capellanía Real do San Fernando, á D. Feruan do Romero Cisneros, presbítero exclaustrado, CANONGIA DE SUFRAGANEA.
Para una canongia de la iglesia de Tortosa, vacante por renuncia del electo D. Gaspar Torella, á D. Manuel Saldos, canóuigo electo de Oviedo.
BENEFICIOS DE SUFRAGANEAS.
Para los beneficios de las iglesias sufragáneas que á continuación se expresan á los sugetos siguieutes:
VALERIA.
CARTA XXXVIII.
Venecia....
uuel Fernandez do Córdoba, caaóuigo electo de Ali. caute.
VICARIA.
En 30 de Julio. Aprobando la propuesta elevada por el Tribunal especial de las Ordene< para la provisión de la vicaría de Vallada en la orden de Montosa y en consecuencia nombrando para la misma á doo Salvador Braja que ocupa el primer lugar eu la terna.
JUBILACIONES.
Concediendo por loque al Gobierno toca su jubi-laciou con la dotación que actualmente disfrutan a don Juan Pola, medio racionero contralto de la catedral de Avila, y á don M muel Arque lio, capellán de San Segundo en la misma iglesia, en atención á sa edad y padecimientos crónicos que los imposibilitan para el ejercicio de sus funciones.
Idem ádon Pascacio de la Torre, dignidad de arcipreste de la eolegiata de Mediuaceli y canónigo electo de la de Soria con la misma renta que el auteriur.
FISCALIA DEL TRIBUNAL SUPREMO DE JUSTICIA.
Circular.
El Real decreto sobre jurisdicción de Hacienda y represión de los delitos de contrabaodo y def sudación declara á V. S. Jefe superior del ministerio público en ese territorio eo todo cuanto concierne á la administración dejusticia en los negocios de Hacienda, así como
[Continúa.]
Bianca y su tía me recibieron muy bien. La ca-•ua'idad me proporcionó la ocasión do prestarles algunos servicios por medio de una persona quo yo conocía mucho, y con este motivo volví á visitarlas muchas veces, y aun las llevé varias noches al teatro, cosa que agradó mucho á las dos, y eutraba eu mis cálculos, pues todo mi afan era aturdirine y alejarme cuanto pudiera de esa peligrosa soledad que habita Valeria. Bien conocía yo que su itnágeu me seguía; pero en medio de este círculo de uuevas costumbres, eu las cuales trataba de arrojarme, eu esas habitaciones mezquinas y mal alumbradas, eu esos palcos tenebrosos donde van á sepultarse las personas que lio htceu viso; á ia vista de esos modales que quitan todo á la imaginación, de esas inquietudes por parecer algo, de eeaa rie.a forz idas, de esos cuchicheos que sou la coquetería de cierta clase de gentes que creen por esto medio acercarse al buen tono; en medio de todo esto alejo á Valeria todo lo posible, y aun ine parece que me svergouzaria de asociarla á escenas tan poco dignes de ella, y pienso con frecuencia en esos grandes eoutrastee que esrableceu los dif rentes matices de lu sociedad. Lo que piiucipalmeute marca el rango uu eeel oro ni el lujo, sino c erta elegancia en los modales, cierta trauqabidad naturalmente noble sin cálculos y siu esfuerzo, que pone á cada uno eu su lug ir.
Sea de esto I. que quiera, Ernesto, y aunque mi alma ee adhiera mee fuertemente a Valeria por lo mismo que hago esfuerzos para alejarme de ella, conozco que Bienes produce algunas reces una viva impresión su m e sentidos, impresión que uo participa seguramente de ese turbación celesti ti que embarga todo mi •or y me hace peosar eu el «rain como si la tierra uo pudiera cootener tantas felicidades, es por el contrario uoa I ame ápida que uo quetu . que oo tieue nada de •eo que consume y que yo llaiu ana deseo, ei no supiere demasiado lo que ee desear.
&oré lema muchas veces quedarme miraudo largo tiempo á Bianca, y cuaudo uua de su» facciones ó alguna cosa de su talle me recuerda a Valeria, procuro entonces olvidarla y separar todo lo que pu fiera turbar mi duscloo: creo que esos momento« en qus me hallo á ciea leguas de Bianca la hacen creer que yo la ame: sotanees oo puedo meaos de eoureirme; ¡cuino ei fuere tae fácil inspirarme amor!
Repite que ee las facciones v la vox de Biseca e aseso uo mucha semejanza coa la de Valeria; ai, eu
voz tiene algunos sonidos de la de Valeria, pero ninguna de sus iuflexiones-¿Y donde había de tomar e-sas inflexiones, esas lecciouts que da al alma y que recibimos nosotros s;u apercibirnos de elle».7
Ayer estuve en casa de Bianca, y como bacía un tiempo tau hermosísimo, propuse á ella y á su tia salir á dar uu paseo; accedieron gustosas, y durante el paseo, Blanca me habló de la duquesa, de su padre, del deseo que había tenido de entrar en el teatro, del placer que le causaban los bailes, y de lo mucho quo le gustaba ver esas grandes señoras tan bien engalanadas. A todas estas palabras apenas presté atención; pero cuando se bajó para coger uaa violeta, y al cogerla h zo volar á una mariposa que pasó cerca de mí, multitud de ideas y de recuerdos que habían dormido por largo tiempo, se despertaron en mí repentinamente,y me acordé da nuestra entrada en Italia, del cementerio. del Ad:g», de la Esfinge y de algunos magos de la infancia de Valeria, tm diferentes ile I» que acababa de oír. Queué tau pensativo, quo Bianca huno de reprenderme; esforzándose entonces por aparecer extremadamente alegre, y permitiéndome alguuas pequeñas libertad s muy iuueeutes, que no fueron rechazadas, lo cual me coutuvo en vez de estiinn arme. ¡No me cum prendo á raí mismo! ¡Algunas veces soy tau extnva-gaute, tan singul r! Me avergonzaría de hablarte de todo esto, querido amigo, si no supiera que podía abu-saf de tu amistad como de tu paciencia. Esta idea es dulcs para mí, y ademas trabajo para un objeto que lú apruebas; ¿no es preciso tratar de recobrar*mi razón? ¿Procurai quéaé yo.... prosigamos.
Viendo que Bianca no sabia qué pensar de cuanto veia, y lueáiduino cada vez yo maa embarazado, le propuse uu paseo por el lago: llamé i los goudoleros. y partimos cou el perniso de su tu, que pretesundo una ocupación, quiso quedarse
Bianca ee colocó en la góndola y los remos comenzaron á llevaron* dulcemeute: parecíame que me miraba con ínteres, pero sin temor. De repente cogió j mi mano y me dijo: ¿¿V* avete mai amato? No eó porqué estas palabras me turbaron tanto: mi sangre ss a-golpa á la cabeza y mi eorazon palpitó fuertemente; j
lo es V. S. también en todo lo que se refiere i la ttd ministracion de justicia en la jurisdicción ordina ia Según la legislacioa anterior tuvo siempre V. S. durares y atribuciones semejantes; pero mas esplícitas hoy y determinadas, y cou isas medios de ejercitar la ac cion fiscal desde la primera instancia, deslindadas y ampliadas por consecuencia las atribuciones del ministerio público, pesan sobre el mismo mayores obligaciones para satisfacer cumplidamente e> objeto de su nstitucion. Mayor por consiguiente si cabe y mas ss quisilo debe ser el celo de las personas ¡ue ejercei a quel ministerio para contribuir por su paite á sati facer los objetos que el gobierno de S. M. se ha propo rato en la reforma. La represión y castigo mas eficaz de los delitos de contrabando y detraudacion influyen, oo solamente en la mejora de la inoral y de las costo o hres públicas que tanto lo han m«nester, sino que t n-bieu acrecientan las rentas del Eitadu. Así rosu ti un bien importantísimo á los pueblos, que estará erara re eu propon ion de los saludables efectos que p;oduz< on la recta admiuistraciou dejusticia. A este mrarao biso se encamina la roinvidicacion de los bieues corresprn-dientesbl Estado ó el reintegro ó amparo de su pose atoa cou las reatas y frutos que le pertenecen^
Al ministerio fiscal, como representante del Estado, toca promover todo cuant i pueda dirigirse há aquellos fines y mas particularmente desde que se na encomendado á los Tribunales y juzgados ordinarios administrar justicia en tudas las instancias de estos ne-ocinSy si hau de corresponder, como acostumbran, á tan importante confiaoza. Perú si se agravan en cierto modo los deberes que pesan sobre el inmisterio fiscal, el Gobierno de S, M. ha ocurrido á esa urgencia aumentando los medios de desempeñarlos con la creación de Promotores y Ahóganos fiscales duude los negocies de esta clase deben str mas eu uúmero y consideración.
Encargada también á esta Fisca'ía la vigilancia é inspección de todo el ministerio público en los negocios de esta clase, cuenta para cumplir con lodo el esleto y eficacia que se propone cou la cooperación de S. eu ess territorio. A este fin, sin perjuicio de las demas obligaciones que tíeberáhenxr V. S. para cuni-plirtodo lo di-puest > en el Real dpereto el «20 dejunio é instrucción dei 25 del mismo mes espero que V. S. me dirigirá siempre cuaotas observaciones juzgue enndu centes, y se entenderá tainblea coa esta Fiscalía para promover por todos los medios posiblesla mas pronta y recta administración dejusticia en esta ramo.
La experiencia, auxiliada por nuestro celo, nos enseñará muy pronto todo cuanto fuera preciso hacer de suero para el desempeño de estos graves cargos. Coa el objeto de que esia Fiscalía pueda ejercer desde luego lavigilaucia é inspección que- la e9tá confiada, observará V. S., y hará q le sa observen en su respectivo territorio, las reglas siguieutes:
1. ” Deutro del término de tres meses, contado desde el recibo de ost» circular, deberá V. S. haber remitido á asta Fiscalía una relación sucinta de las cir cuostancias, méritos y servicios de los abogados y promotores de Hacienda de esa territorio. E ta relacio -comprenderá la fecha y pueblo de su nacimieuto, la de su rocihimieuto de ob »gado, tiempo que ejerció la abogacía, fecha de su primer nombramiento para la carrera, destiuos que haya servido deutro y fuera de ella y honores y condecoraciones que tuvieren. A esta reluciuu que vendrá exteudida eu papel de oficio, autorizada por V. S. la del abogado, y por el juez respectivo las de los promotores, y firmada por el interesado, acompañara una certificación librada en el mis mo papel por el spcietario del tribunal ó juzgado donde sirva, comprensiva de los documentos comprobantes de la relación,
2.	a ¡Siempre que recayere en lo sucesivo alguna determinación de las Salas relativas a los piomotores que daba sentarse por cudquier coaeepto en el libro-gistro de iufunnes, con arreglo al Real decreto de 26 de Enero de 1814, remitirá V. S. certificación acompañada de las observaciones que estime V. S. oportunas.
3.	* Cuando ocurriere por una desgracia la necesidad de proceder cri niualinente contra algenjuez ó promotor de los encargados eu los negocios de Ha-cieuda, me dará V. S: exart» noticia dol hecho sin la menordilacion, y del dsiado y circunstancias dol procedimiento ó actuaciones, si se hubieron principiado.
Esto se eutenderá sio perjuicio de lo que juzgue V. S. oportuno eu cualquier tiempo comunicarme a-cerca del comportamieute en todos conceptos de los promotores a consecuencia déla vigilancia que ejercerá V. S. constantemente,
4.	a Cuando ocurra algún negocio de este ramo que por su mucha gravedad, trascendencias ó circunstancias particulares merezca llamar singularmente la atención del ministerio público, me remitirá V. S. copia del dictaineu dido en el tribunal superior, cou es-presion de si ba sido puesto por V. S. ó por el abogado fiscal de acuerdo cou V. ¡3.
5.	a En el mes de Enero del año próximo de 1853 me remitirá V. S copia da los tres dictameues puestos por el abogado fiscal de Hacienda que en concepto de V.S. merezcan mas particular atención, eu el caso de que eu virtud de lo prevenido en la regla precedente uo haya remitido V. S, copia de uinguo dictamen de esta clase.
6.	a Dispondrá V. S. lo conveniente para que los promotoores de su territorio le remuan dentro <le igual periodo de tiempo copias de algunos dictameoes en uúmero de tres cuan Jo ménos. También se serv ra V. S* remitirme estos dictámenes, siu perjuicio de que se quede V. S: coo las apuntaciones ó copias duplicadas que juzgue necesarias para conseguir este medio de calcular de algún in-'dii ti acierto coa que se despachan los negocios por los promotores fiscales respectivos.
Las disposiciones delasdos reglas precedentes se observaran en los años sucesivos, eu la época designada del mes d-i Enero, respecto de los abogados y promotores fiscales de Hicieuda que hayan eutrado
ouevamente en el ejercicio de su respectivo encargo en el discurso del año anterior.
7. a Siempre que se interpusiere por V. S. recurso de casación, dara cuenta directa, é lomediatam ante á esta Fiscalía, con todas las explicaciones y observaciones que estimare oportunas y oectscriaa.
Del mismo modo procederá V. S. cuando interpuesto por el ministerio público, no fuere admitido aquel recurso.
8- a Tamhien data V. S. conocimiento i esta Fiscalía en liformaque expresan las regla» anterior**» ruando cumpliendo el ait 94 del Raat decreto de 29 de Junio, promueva el juicio de responsabilidad, ó de cueataal M olsterio de Hiciendade haber incurrido en ella los Magistrados.
9 a Cuaudo á nombra de la Hacienda pública se entable ó conteste alguna demaoda comprendida en t| artículo 20 de la R-al instrucción de 25 de Juuio, y fuere tanta I».outi lad del asuuto que por va'or muy considerable del objeto del litigio, ó por algún otro motivo, debiere llamar muy particularmente U atención del ministerio público eu defensa de los interese» del Estado, ademas de cumplir el Promotor lo prove" nido en el expresado art. 20. dará por cunducto de V, 3. uo parte igual á esta Fiscalía.
Si asi no lu hubiere h-cbo el Promotor, cuando el negocio llegue á cuoocimíent i de V.S. lo ejecutara V. S. desde lueg \ sin perjuicio de proveer lo couve-□ ieute sobre aquella omisiuu para que no se repita.
10.	Al fio de cada ines remitirá V" S. á esta F s-calía un estado en donde consten los negocios da Hacienda, asi civiles cuino criminales, que se b dleu peu-(lieates de despacho eu la fiscal!, de este Tribunal, con ai reglo al modelo numero 1. 3
11.	Dispondrá V. S. lo conveniente para quo los Promotores de su territorio le den iguales partes para
por a»» medí.» pool» V. S. conocer el estado en que se eucue(0"v,a el despacho ds tes- ue(tr'«ioa»éáo^8Ha-cieoda.
12- En fin de cada trimestre remitirá V. S. un es tado de las cauas criminales principiadas eu este pe riodo por los delitos de contrallan lo y defraudación.
Estos estados que se formarau con arreglo almo délo uúrn. 2. ° deoeran contener el núm-ro de la causa el juzgado en que princip ó, la fecha déla iucoaciou yeldelito porque se procede. La nnmeracion sera correlativa en todo el año y servirá de base para ella la ferhadesu formación.
13. Eu fin de cada semestre de Junio y Diciembre remitir i V. S. otro estado de las causas criminales por delitos contra la Hacienda que se huoiesen terminado eo cada uno de estos peiíodos, ya por geuteucia ejecutoriada absolutoria ó condenatoria, y por medio de la absolución de la iustaucia ó de sobreseimiento de cualquier clase con inclusión del que habla el urt. 83 del Real decreto de 20 de Junio, ya también por consentimiento de las partes, segau lo que dispone el art 86 del mismo. La numeración de estas causas será uuu misma entre sí en cada año, de tal mauera que priuci pie eu el núm. 1. 3 el primer ir mestre, y coucluya eo el oúmero que correlativamente le corresponda al fin del mismo año.
14	Si después de remitidos los estados se advir tiera alguna omisión, se suplirá por medio de un estado adicional en que se observe la numeración córrela tiva, de manera que no se interrumpa, antes bien sea una misma entre estos estados y los ordinarios trimestrales.
15	Eo los de causis fenecidas han de expresarse las circunstancias de la conformidad, difereucia ó o-posicion que hiya habido entre las sentencias ejecutoriadas y tus dictámenes fiscales. Sobre este punto, singularmente cuan lo la seurcucia ha sido contraria al dictámen fiscal, expondrá V. S. cuautas observaciones consiitere oportunas.
También se ex. risará, en el caso de haber habido vista pública,si se infirmó verhaltnente eu estrados por ei mirii»terio fiscal, si se hizo la def,osa por el Fiscal deS. M ó por uno de sus abogados Fiscole*.
16.	Eu fiu de cada año remitirá^ V. 3, uu estado de los pleitos civiles en que haya iuterveni lo el miuis; terio fiscal en nombre de la Hacienda pública, los cuales hayan sido terminados por senteucia ejecutoria coa arreglo al modele número 4. 3
17.	Los primeros estados trimestrales so referirán por esta vez únicamente á los meses do Agosto y Setiembre, pero á estos primeros acompañará otro, cor. arrogo al modelo núm. 5. 3 de los negocios quj existían peudieutes en I. 3 del mismo Agosto. -
Dios guarde a V. S. muchos años, —Madrid 3 de Agosto de 1853.—José María Huet.—Sr. Fiscal de la Audiencia de....
Madrid 18 de. Agosto.
El lunes último se celebró en la Dirección general de coutribuc ones directas y fincas del Estado, la subas ta de las existencias de cobre y plomo eo las minas de R-io-tiiiti) y Liuares respectivamente. Para el primero de dichos metales hubo hasta once pliegos de proposiciones: para el segundo fus menor la concuireucia.
El resultado fué el s.gulente:
16,137 arrobas de cobre á punto de martinete rematadas a favor de D. Francisco García Gunero al precio db 83 rs. arroba. La venta últimamente hecha había sido ¿75 rs. y el tipo fijado por la adminietiaciun par. esta subasta á 75 1|4 Sobre este tipo se lia cousegui lo pues, una ventaja de 12 I 2 reales que aumenta el producto de la venta en 295 746 rs.
10,999 arrobas de cobre á punto de aleación rematadas á favor del mismo al precio de 9-3 rs. la arroba No se había hecho anteriormente venta alguna de esta calidad, por haberse introducid » reciraeuto eu Rio-tinto el afiuo hasta dicho grado. El tipo del gobierno se fijó á 80 rs: sus esperanzas fueron por ron-iguiente superadas en 13 rs. la arroba, ó sea eu 143,987 rs. en toda la cantidad.
7,643 quintales de plomo de primera, rematados á favor de D. Daniel Weiswe ! er al precio de 50 rea » .1
3,057 quintales de plomo ¿asegunda, reimt,^
■ El
renc:a de 3,057 reales en beneficio.
|...uu„ u» aeg.inaa, reina»'
favor del misino al precio de 4 J ra. el quintal P’i
del gobi erro «ra de 4 2. por lo «u <1 ha habido b
°4
h[)i>
dtf.
tea
Para una partida de muuieones que tama subastaba no se presentó lic.t idor.
De aquí se desorende que por producto de | presad is minas el Gobierno percibirá eo este m e*' suma de 2 936.538 reales, qus son 351,791 raa| “ct de lo que calculaba.	',s bti»
Nuestros lectores conocen ya los nombres d pri ñeros artistas del teatro Real, cuyas compañía J0* sido completadas can los siguientes.	1 b*a
Opera*—Uomnri narias al contralto, seoonj q navino y Campos. Tenor c imprimarlo, Sr, Oou 'i3'1' Ídem seguudo, Sr F rnandez.
B,ile,—Maest o.br«ctor, Mr. B etin Primero
latines, la pareja Fabri Bretin. Primeras bailarinas* ñoras Clotilde Laborderie, Luisa Lamoureug, g a 8 Rossi, segundas, »ranuras A. LeMoud, Msri» p'j*~ ■hians^Vplletti, Cristina Mendez, I. K ihleuberg, f¿ "
Rsy. Primeros bailarines, S es. Ernesto Goutié’p i'H Massot. Primeros mímicos, señar Hipólito Monet 83,0 Bncardi. Segundo bailarín, señor Salvatelíi ^ <e' A fines de este mes estarán en Madrid los se'a ¡•Bretin. El tenor Koppa llegará en los Dri,n^^e,
ñura Bncardi. Segnudo bailarín, señor S»lvatilí¡ ^**' A fines de *	*'
F.ibri-Bretin. El tenor Ropp* llegará en tos prim. días del entrante; y del 15 al 20 de Setiembre deb** hallarse en esta Córte todos los artistas ajustados el teatro Real.
ea
f«ra
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Tenemos á la vista periódicos de Filadelfia ha», el 10 y de Charleston htsta el 16 del corriente*
y de Charleston htsta el 16 de __ _____
única nuvedad que contienen ea el siguiente parte t** («gráfico He las noticies de Europa recibidas enl*" Estados-Unidos poju?l vapor Niágara Liverpool el 4 del 'comeara"
"«
que salió da
FRANCIA.
Decíase que Luis Nspujeoa había comenzado a obsequiará la hija del piíucipe Czartowiiz.
ITALIA.
no debían ser retiradas de
Las tropas francesas Roma.
CIRC ASIA.
Los rusos babiau incendiado tres aldeas en aqm-lia comarca.	4
FRANCIA.
En un convite que el prefecto del departamento del Jura dió el 15 de Agosto; ecbó el siguiente brindis-“Señores, celebramos la fiesta de Sau Napoleón: tus levauto para proponeros uu briudis en honor al mismo tiempo del emperador y rey Napoleón 1.3 y del príd. cipe Presidente Napoleón II. Señ »res, al príucipe y al emperador.” Cincuenta personas asistían al convite' notábanse eutro ellas el general de división Horliillon, el obispo de Saint-Claude, y los principales miembros del cloro, de ia magistratura, del ejército y de la muni. cipalidail.
Según los periódicos inglesas, ei Moniteur ds Paris del 21 de Agosto anuncia que el 22 del mismo mes el raí-nistro de negocios exirangeros firmó dos tratado» con los plenipotenciaiio« del gobierno b-lga. Por el primero Je ellos se garantizan recíprocamente todas las propiedades literarias y científicas, y por el segundo se introducen a'gun is modificaciones en las tarifas de las aduanas.
El mismo periódico oficial del gobierno fraoce«a-nuncia que el Gran Sultán había dado una satisfacción c imple a á la Francia por el asunto de Tiipoü, y desmiente ademas la noticia que había circuí d » en varios departamentos, de que el gobierno do Luis Nopo eon estaba á punto de concluir trat dos de comercio que abr r an Ira fr meras de Francia al hierro y al carbón de la Gran Bietañi y do Bélgica
El a mirante Fabvier-Despointes ha sido nombtado comandante en gefe da las dos divi-io ras nav»lss déla costa occidental de Amé i«a y de! Océano Pa. ífi o.
Por decreto de Luis Napoleón se han suprimido los derechos que hasta abura habrán pagado a la exportación las sedas hiladas.
— Se ha publicado en el Boletín de leyes uu decreto ds Lu s Napoleón, p»r el cual se conceden pensiones i "5 militare*. En la lista figuran los nombres de los genera-es Bedeau y Changamier, á cada un < de los cu des se asignan 6.000frs. anuales. Los generales L« Fio y Li-moriqjere aun no han cumplido los 33 añ >s de servicio.
VARIEDADES.
Distracciónsingulir.—Coupi¿ny, que ea los primeros años de este siglo adquirió cié tn popularidad eu Francia con sus cancioues, se hizo m*3 famoso aun por sas distracciones. Uua de las mas curiosas es la >i* guíente:
Esperaba un día ácompr en su ca^sa á algunos de sus amigos; peí o como hubieran ja dado Us seis, y n;n* guno llegase- bajó impaciente i esperarlos á la purria cochera, desde donde fijando su atención eu cuantos pasaban, distinguió k dos < oooctdos.
—Hola, señorea, les dijo, ¿adonde vais pnraq'ií!
—Vamos al l’aluis Roy al, contestó uno. Tengo tina apuesta con mi compañero, y estamos convenid n «o que ei que pierda pagará al otro una comida en I* fonda dolos hermanos Proveníales. Y supuesto que os vemos desocupado, seriáis muy amables vieniéudom cou nosotros.
—Con mucho gusto, respondió Coupigni y se marchó con olios.
Llegados á la
quintal: este era precisamente el tipo dei pliego ceera-do oel Gobierno.
fonda tardaron poco en sentarse á la mesa. Coupigny comía con exceleote ap1 tito, cuando repentinamente empezó á hacer exelama-
ciones.
crítica y quo era preciso salir de ella á toda costa, le dige cogiéndole la mano:
—Branca, hace ime el favor do cantar í‘ amo piá che la vita. Era uua romanza de Valeria. Apoyó mi cabeza de modo que mis ojos se fijarou en un virara horizonte y atravesaron a lo l«jus los Alpes del Tirol que habíamos pasado juntos. Brauca, ora estuviese conmovida, oía me lo pareciese á mi, cantó de una manera: apasionada que me cautivó; su voz penetró en todos ■oís sentidos y experimentaba una inquietud deliciosa y uua necesidad irresistible de exhalar la opresión de i mi pecho______
Eu aquel m iinenio dieron los gondoleros un gri- j to para saludar á otra góndola. Levanté maquma1-mente los ojos y vi la isla de Lido a lo lejos, y como la j vez de las sirenas encantaba á los compañeros de Ull-j ses, del mamo modo me sentí yo encantado: parecía-ver ver á Valeria en la orilla, no me atrevía ¿ extender' los brazos por no llamar la atención de Bianca; pero los exiondí mentalmente y la llamaba cu voz baja: sintiendo el peso de mi indigeucia me decia á tní mismo: | jam s la estrecharás eu tus brazos. Enternecido tam- j bien por los sonidos d Bianca, por estas palabras: las-ciaini morir, me echó á llorar amargamente.
Luego que ceso de cantar, se aproximó á mí, y n»e
dijo;
—No puedo comprenderos, sois un joven muy me-lauró ico. ¿Sou así todos en vuestro pais? Eu ese caso veo que vale mas quedarse eti Italia.
Y como creyese que yo me hsbia ofendido, por-| que uo le respondía, cogió su pañuelo, enjugó mis ojos, ¡ los sopló para que uo apareciesen encamados, y me dijo:
—Hago osto para que mi t*a no vea que habéis lio-: rado. ¡Ah! ¡No esteis triste por Dios:
Pronunció estas palabras cou un acento tan cariñoso que me enterneció.
—No, Bianca, le contesté: trataré de no estarlo; pe ro es una enfermedad que uo comprendéis.
—¿Estáis enfermo? me dijo clavaudo al mismo tiem po una mirada escudriñadora en mi senmblaote.
—Mi alma lo está mucho! contesté.
ao tuve valor para hablar y me soureí me1aucólica-| —Ob! En ese easo, respondió ella, os curaré prouto. raeute al mismo tiempo que seutia mis ojos Penarse de Iremos todas las noches a la comedia, ald nos reire-1 lágrimas. Vi a Bianca ruborizarse y «apresar eu su ros- mos, v de este modo procuraré distraeros, tro la alegtía. Esta singular equivocación mecau-ó' Yo no puje menos de sooreirme al oir aquellas lástima y me reconvine por haber dado lugar á ella. Me candorosas palabras.
levanté da pronto y resolví no volvor a verla; y cono ciando qus dsbia evit,r las ocasiones de producir alguna impresión sobre alia, aun cuando no fuese de amor, y aun cuando la creyera ¡acapaz de sentirlo, porque o11
—Sí, continuó Bianca, no pensaremos mas que eo
divertirnos y en estar siempre juntos.
Diciendo esto había vuelto á coger mi mano:
—Bianca, le dije todo turbado, os pediré un favor...
euor ínteres y la menor esperanza frustrada podían Yo no sabia aun lo que iba á pedirle; pero había reti-hacerle mal.	rado mi mano y era para decirle alguna cosa.
Dirigí me al extremo da la góndola v Bianca me Eotretanto, nos aproximábamos ai jardín; la tia llamó diciéodome: Sictte matto iptrckí ñon State quii \ nos esperaba ya en la orilla, y Bianca solo tuvo tiempo Conociendo que mi poeicton se hacia cada vez utas para decirme:
—Haré con mucho gusto loque me pidáis.
Acompañe á tia y sobtiiia á su casa, y eu seguida tno retiré á l:i mia. Al dia siguiente vacilé si volvería á ver á Bianca; pero uua especie de encanto que distraía el tedio que habitualmeiUe me consumía, triunfó de mi indecisión, y me llevó á su lado. La encontré soln , a penas me vió, me dijo después de haberme hecho sentar y lomar el café seguu el ujo de loa vent-ciaoos.
—¿Qué favores ese que puedo haceros?
Habíase aproxímalo familiarmente á mí; te confieso, Ernesto, que aquella pieguula me turbó, pues no había vuelto á pensar eu semejaute cosa, y uo ha bia discurrido ini respuesta; hube pues de prepararme á otra pregunta que siguió rápidamente á la primera.
—Bianca, le dije, uo OS deis colorete, parque eatro-; pea vuestro cütis.
—;Cómi)! dijo ella soltando la carcajada. ¿Y para decirme esto habéis necesitado veinte y cuatro lluras?
Conocí todo lo ridículo de mi posición.
—l*or lo demás, continuó ella, aquí se acostumbra [ entre las señoras de tono darse colorete; ¿no lo habéis ; observado?
—Sí, dije reponiéndome un poco; pero vos no tenéis | uecesidad de semejante cosa:/sois tan blan(«'
Sumióse ella, y dijo:
—Puesto que lo queréis, y conviene lio contrariar ■á uua alma euferma, os prometo uo darme mas colorete. Pero es Imposible, añadió tratando da adivinarme, que uo hayáis querido pedirme otra cosa.
Por el acento con que pronunció estas palabras, conocí que era preciso salir de mi apuro menos torpemente que la primera vez.
—Si, Bianca, le d je, fijando mis mirada, e.» ella, tengo todavía que haceros una súplica; ¿rao prometéis acceder á lo que os pido?
—Sí, como oo sea uo pecado que me prohíbe mi santo patrooo.
Al mismo tiempo me rno9tró uu san Antonio piulado al óleo, que estaba colgado cerca de la chimenea.
—Tranquilizaos, le dige, y salí precipitadamente y í me dirigí a una de las tiendas mas afamadas de géneros de modas á comprar uu chal azul, como el qua Valeria lleva casi siempr« puesto. Apenas hice mi coin-¡ pra me volví á casa ue Bianca que estaba todavía sola. Habían corrido las persianas y encendido luces. Cu-nocf que ella me esperaba.
—Aquí estoy, le dj-; ¿estáis todavía dispuesta á concederme mi peticiou? i	—Sí, conrestó.
—Pues bien, sentaos aquí.
! Así lo hizo.
— Permitidme que os quite esta guirnalda; dejadme | levantar estos cabellos sencillamente; ¡son tan hermosos/ [y efectivamente tocaba la misma seda] ¡Os sienta tanto este desórden! Afortunadamente ño teneii
polvo en vuestros cabillos como en vuestro rostro.
—Pero ¿que siguilica esto? dijo Bianca asombrad^'
—Ah! Mo habéis prometido hacer lo que os pidiera: cumplid vuestra palabra.
—	Está bien; ¿qué inas?
—	Ahosa es preciso que os quitéis ese delantal (rá eo-i lor; quiero que vuestro vestido sea enteramente bisulco. Y mo puse á ai reglar su vestido para que cay®’11 i eu largos pliegues hasta el suelo;saqué después el cM ¡azul y lo eché negligentemente sobre sus hombros.
está, dije; ahora, Bianca, permitid que me siente r" ifieuto ue vos. Coloqué Ira luces de manera que, pr“' yectamlo su sombra hacia mí, la alumbraran solo de' lilimente; de esta modo traté de construir lo mas a| tístiiamante posible una ilusión, pero uua ilusión encantadoras delicias.
—Otra súplica, Bianca.
Ella se sonrió y encogió de hombros.
—Cantad la romanza de ayer.
Branca comenzó á cantar.
— Dism unid vuestra voz.
Bianca cantó ina hajo. Te confieso, Ernesto, ql,e tuve algunos momentos de verdadera embr agueZi 1 ^ oia los ojos medio cerrados para ver menos diStiu1^ i mente; entonces aquellos cabellos, aquel talle» n<i'‘íe chal, aquel’a cabeza que le había suplicado indi“2-^ ■un poco, todo me ¡»..recia Valeria. Mi iinagioacio*1 i entontó poco á poco hasta uu punto increíble; Ia lidad había desaparecido, lo pasado revivía y ,n° e^, volvía; la voz que oia me enviaba los acentos del estaba fuera de mí, temblaba y me abrasaba a i tero3 vamente. Encontré una mirada de Branca que tn® reció apasionada; me lancé hácia ella para cu%eT mis brazos, y era tal mi demencia, que ya *ba a 1 el nombre de Valeria.	vi®0'
Eo aquel momento Mamaron á la puerta, y trar á un hombre alto bastante mal vestido.
—/Ah! Ah! ¡Eres tú. Angelo! dijo Bianca 'e'ra['1)t' lióse y corriendo á su encuentro. Al mismo * em „(,re ró su cha!, volvió á coger su guirnald n se la pus1» .	¡¿
I la cabeza y me d jo: es mi cuñado. Todo esto sin interrupción, y ine dió tiempo para v<,lver s 9U». Parecíame salir de una nube y deepeitar de es“^ ños ligeros que nos hacen vivir dos veces coa a felicidad, recordándonoslo que ya hemos se3tl ^perecíame eo fiu que no veia ya mas que una m no dia. Bianca estaba allí como un. auiómata^ ^ e„ comprendía absolutamente Dada de cuanto P gígjura mi alma, y que la atmósfera de una pasión a no era siquiera susceptible del menor coutag1 sa|a»J
Me echó á reir de ella al verla saltar poi g io poco después de mí mismo; salí. conla U!'aivarneflie ! largo del muelle, y solo cuaudo seuií su<-
frío y calor, conocí que tenia caleutura.	0tr*s
[Se han perdido muchas caitas, ®"Ir que auuacian la vuelta del conde y de “
^eeia.]