
n-riUBWäa
Tended, tended la vista & donde giro*
El huerfanillo misero al ejemplo pe «u anciana infeliz; allí do imprima Honda huella el pesar, allí está el ara,
Allí la gratitud erige el templo Donde cercado de explendor sublima •Oh Ínclito CASTADOS! te contemplo.
' Has no; pilar espléndido mi augusta geina levante en tu loor ¡oh emblema!
De aquella insigne edad que de la injusta
Fiereza y ultrajante alevosía
Con sangre rescató, gloria suprema,
Fara ceñirla un dia ¿ su cándida sien, rica diadema!
Truene, truene el cañón, arda el incienso,
Y	el vigor de los cánticos pregono la faz del Altísimo el inmenso
_^mor de gratitud, y allá en la estarna Feliz, si el alma bóveda transpone,
Acoja tu piedad nuestra alabanza.
¡Oh cuánto desconsuelo Habrá el noble guerrero encanecido Contigo en la árdua lid, cuando al osario Como amante lebrel venga afligido, y al descorrer el cándido sudario Grabe eu su corazón que te ha perdido!
Ya nunca el nietezuelo Al amor de la lumbre cual solia Cuando al crudo aquilón desparce el hielo, Placentero las horas de aquel dia Supremo contará: final consuelo Que en su apenado espíritu vivía.
Ya nunca engañadoras Ilusiones traerá marcial sonido Que hace estrechar las diestras vencedoras Llevando al corazón mutuo latido.
Ya enmudeció su acento á la amargura De tanta soledad: mas tu grandeza No yacerá en oscura Silenciosa tibiez: rompa la fama Cantando el pueblo Ibero Que con sollozos lúgubres te llama
Y	afligido te da vale postrero.
El heróico recuerdo que le inflama,
Cante como sonó en el ancho mundo La voz de aquel Titán, dios de la guerra.
Sonó; y el furibundo Rayo pasmó las zonas de la tierra.
Y	enrojeció las aguas del profundo.
Mas el Dios de los justos que encaden*
La soberbia del cóncavo y derrite
La3 fraguras altísimas, traspuso Las celestiales bóvedas, y al ciego Ardor de la arrogancia,
La fé y perseverancia
De sus siervos magnánimos opuso.
Cayó sobre el caudillo
Aliento de Jehová, y el cervatillo
Frente fuó de leou, que dió al espanto
Y	al oprobio y ruina orgullo tanto.
Venturoso el varón que tu eligieres,
Señor de las alturas:
Como lino quemado Quebrantara las férreas ligaduras,
Señor DÍ03 de Israel; qué Santo eres,
Y	Santo será el hombre
Que en la grandeza viva de tu nombre.
Asciende ¡oh bien-amado,
Semilla de Jacob! Roto ya el hilo Que otorgó á tu piedad pródigo el hado,
Allá te aguarda el perdurable asilo De quien á honra de Dios ha batallado.
Asciende, héroe feliz, y en los umbrales De la suprema bóveda divina Enlázate á las sombras inmortales De Alvarez y Gravina.
El luciente blasón de vuestra gloria,
Sublimando el espíritu, es la llama
De la altivez antigua
Que el himno de los mártires inflama,
4¿uo el ocio de la paz nunca amortigua.
Venga el bárbaro filo De la guerra cruel: venga inhumano Con mortíferos golpes oprimiendo La inerme ancianidad: sobre el estruendo Del chispeante carro de Belona,
Entre llanto y horrores, combatiendo Contra naciones mil, de zona en zona Resonará el clarín de las hazañas Al rugir el león de las Espadas.
Emilio Olloqüi.
(idrid 26 de Setiembre de 1852.
NOTICIAS NACIONALES.
S»nt* Çrui de Tenerife i. * de Octubre dAlSÓS. José J. Mooteverde.
Hoy es el dia ea que loa puertos He Santa Cruz de Tenerife, Orotava, Palmas, Santa Cruz de la Palma, Arrecife, Puerto de Cabras y San Sebastian en •atas Islas, entran é gozar de los ¡umensos heneñeios
poseen también ha»la iguales detectes cuales son. un argumento demasiado sencillo, alguna languidez en ciertas escenas y diálogos sumamente prolongados S veces. Pero esto» lunares, apenas perceptibles en el conjunto dees eleute» cualidades que constituyen la
________ ,	come'dia de poca cunsiJeraciou son cuaudo se pasan
que les concediera el Real decreto de 11 de Julio últi- ¡ |J|)os y otro9i debiéndose sacar por consecuencia de la mo, declarándoles puertos bancos, y libres pues, el|»predación de todas ellas que la obra hace honor á su oa!s desde esto feliz dia, de las trabas que hasta abo auIor e¡ cua| según unestru modo de ver puede estar ra embarazarou la acción de su comercio, iinpidieudo:sat¡sf|)(.|10 de haber euriquecido nuestro repertorio el gigante desarrollo que ya puede adquirir libremente mgjern(> con dos producciones de mérito, da esperar es que hoy empiece también la era de pros- g0 |a 0br(l dr«matica que nos ocupa no encoutra-peiidad y de ventura que la magnánima eolicituJ ,,e !raosl„ag que una reproducción exacta de las escenas S. M. nuestra idolatrada Reina, ha preparado á las¡ |a T¡ |a ,,mb0llocidas por los brillantes times de 1» Canaria?, olorgun lo aquella gracia.	¡ poesía. Caracteres elevados como todo» los que figuran
Las islas todas se apresuran eu este dia memora- on #i)9 interesante cuadro, abuudau por dicha nuestra hle i manifestar su regocijo llenas de la esperanza mas)8n ¡# <0C¡e(Ja<J, no falla, no, quien venere la virtud lisonjera, porque aguardan fon ladameut t que el estado hasta el punto de sofocar coo dolorosos esfuerzos las
i que el país caminaba cou presuroso paso, quedo desde luego contenida, abriéndose una senda que nos traiga la animación, el movimiento y el trabajo, que n la vida de los pueblos. Y el natalicio de esa misma
paeionescuaudo se hallan ea .cont-adiccion con el deber; todavía biy quien arrastre enn valor los mat tirios de setnejaote lucha prefiriendo la paz de la conciencia á los remordimientos que acarrean frecuentemente el
Reina que se celebra también en este dia, cuya aurorajsoce ,lecu|pahles placeres que solo afectan ioj eeuti descubre á las Canarias un porveuir halagü-flo, liara La comedia: Espinas de una flor nos ofrece una
Madrid 12 de Octubre. Cartas de Roma nos dicen con fecha del l.° de Octubre, que mouseíor Charvaez ha sido nombrado irzobispo de Genova eu el último consistorio que tuvo lugar el 37 de Setiembre último.
íden 13 dt ídem.
El 22 s* había sufrido uu terrible huracán eu S»nt» Cruz de Tenerife y eu el interior de las islas. K1 Noticioso dice coa est* motivo:
“El huracaa que repentinamente se sintió ea es ti capital en U noche del miércoles último á las unco J media y que mas bien por su corta duración de cinco minutos puede llamarse una violenta racha de rieuto, parece según noticias del interior, que ha oca ■ionido considerables destrozos en los arbolados ] frutos pendientes en los campos. Si desgraciadamente la .violencia del viento continúa algún tiempo co noss preseutó, hubiésemos tenido en esta población muchas desgracias que lamentar; el sobresalto (cotral que se experimentó fuá por fortuna moinen noto-”
—En el Diari* Mereantil del 10, se da Menta ea loe siguientes términos de la inauguración de laetcue h iidustrral y de comercio de Valencia.
“Según temamos anuuciado en nuestro periódico ti mártei 5 del actual, á las seis y media de la noche luvoefectu la inauguración déla escuela industrial de comercio esta de ciudad. Como era de presumir, la U'iteueia á las clases fué numerossima: los grandes •aloses destinados á la instrucción de los alunaos •pioas bastaban á couteuer la grao concurrencia que lo» invadid, deseosa de conocer y examinar per sí mis ma las mejoras y ventajas de la nueva escuela.
Lo numeroso del gentío, la sorpresa y satisfuc-•ion que 8e pintaban eu todos los semblantes, y hasta I» misma sencillez del acto, contribuyeron á dar á la oeuguraciou un carácter de solemuidad muy análogo *eu importante objeto-
No podemos máuos de elogiar el calo de los dig "o» profesores que han cooperado con todo géaero de ucrificioa ñ poner al establecimiento en el estado brí ''»ote en que se háL, y á su entendido director don Ju»u Mercader, que tan bien ha sabido corresponder ‘ *» coufiau/.a del Gobierno.
Valeucia puede ya vanagloriarse eon la posesión Un* escuela destusada a producir con .el tiempo “r'H»utea resultados.
Idem 24 de Ídem.
Recibimos ayer noticias de las islas Canarias, cu-fechas alcanzan al 15 del actual. Hó aquí uu es-'!° de lo mas notable que encontramos en los pe-° D°8 ®aQtli Cruz de Tenerife,
^ Día 5 de Octubre.—tíub-gobieruo del primer rito de las Islas Canarias.—El señor subsecretario
leí
®¡üisterio de Hacienda con fecha 17 de Setiembre
pasado rae dice lo que sigue:
,1 Sr- ministro de Hacienda dice con esta fecha S°ueroador capitán geueral de la provincia de Ca-h ,la* *° siguiente: S. Al. la Reina, no cooteota cou l„Der adoptado por Real decreto de 11 de Julio último
‘9 media- .i. j .	...	_,______ ,.
¡d®ed‘da do declarar puertos francos algunos de Ia9 ¿	. .saatias, desea que se averigüe la conveniencia
de|JMC,US flue re8u'ttiráa * aquella parte importante (|()a“0Qaiquía, de plantear otras disposiciones que
de i j8Perar contribuyan eficazmente a la prosperidad de I** ”*as- El cultivo del ta’iaco, el establecimiento I posquerí?j *" •»	<i<» if»* « loa m.
» i°ae* de Co
seguramente que su recuerdo quede indeleble eu la memoria de todos los isleños, quienes, así como la posteridad, venerarán llenos de gratitud y de entusiasmo el nombre augusto de doña Isabel II, dispeusadora de^tan señalados bienes.
Hoy empiezau ea esta capital los festejos públicos qne estiu anunciados eu celebridad de la franquicia de puertos, y según tas noticias de uuestroscor-esponsales, sucede otro tanto en todos los puertos de estas islas, cuyos habitantes, justos apreciadores del iomeoso beneficio que les ha sido otorgado, se apresuran á demostrar su júbilo y gratitud por este medio.
Ademas do los festejas anunciados eu esta capital, está disponiéndose un magnifico carro triunfal que será tirado por cu .tro caballos; y eu el cual salarán esta tarde á recorrer las principales calles del puehio varios jóvenes locando y cantando uu hiena.) en honor de nuestra excelsa Reioa, y el mártes próximo se pondrá eu escena probablemente la graciosa ópera cómica titulada El tío Caniyiias, nunca representada por completo eu nuestro teatro,
—Seguu leemos en los perió líeos italianos, la célebre Erinioia Frezzolint ha recibido una acogida muy honrosa dalos veciuos de O bieto, su tierra nativa eu la cual costea un hospital. Entre otros obsequios, la uocha de su llegada uoag'au parte del pueblo fué á saludarla y á aclamarla bajo los balcones de su casa paterna, mientras los aficionados la dedicaban una magnífica serenata,
París 13 de Octubre de 1852.
Sabido es que cuando eu la navegación el capitán de un buque da al timonel el rumbo que debe seguir por medio de la aguja da marear, es preciso luego corregir este rumbo bocho eu uu tiempo dado, y variar los errores producidos eu la marcha de la embarcación por efecto del viento y de otras causas menos importantes. Poro seriau de cuidado, por uo ser posible el apreciarlas ni el medirlas, otras causas de desviación en la mencionada marcha, relativamente al rumbo, y que hacen modificar aquellas ya á la derecha, ya á la izquierda de este. Lis causas de las desviaciones que acabo de indicar, son principalmente la resistencia que las olas presentan al buque y el descuido ó cansancio del timonel. Creo que estas desviH-iones son denominadas “guiñadas” por nuestros mariuos.
Es claro que la suma de estas pequeñas, pero muy frecuentes desviaciones, puede ocasionar una diferencia consideiable entre los resultados del cálculo e la estima y la marcha real del buque
Se habia presentado eu la exposición de Lóndres bajo e1 oúmer i 15á de la Inglaterra, un compás ó aguja de Mr. Napier, destinada á marcar sobre el papel las desviaciones del rumbo y el tiempo que cada uua de ellas habia durado
Este instrumento, cuya construcción por ser costosa en Lóndres decidió á su autor á hacerla eu Frau-iá, ha sido presentada ea la sesión del túass 11 del corriente, de la Academia de ciencias. A su lado *e veía otra aguja de invención francesa, destioada á ob-teuor el misino roaültado por uu medio diverso. En la parte tuferior de cada uuo de estos instrumentos, ss baila un minutero de re-oj para determinar la marcha del mecanismo.
En I* aguja inglesa de Mr. Napier, una punta de acero vertical, colorada eo la paite inferior de la barra magnética, y que tiene no movimiento constante desde la circunferencia al centro, marca en un disco de papel queso eleva te tres en tres in ñutos, las desviaciones del rumbo. Eu el iostrumeuto dol comandante francés Mr. Alhé, hay una barra de plata colocada paralelamente y encuna de la magnética. Eu el medio de la primer» se encueulra uu eintiudilo que coinuni cacou la estreinidad norte de la barra por una canal destinada á dejar correr los granos de munición ó per digones que echan en el embudo, cuyo orificio deja salir uuo cada sois segundos.
Debajo de la aguja se eocuentra un disco lividido eu un gran número de cajrias, que sucesivamente corresponden debajo del orificio de salida de los perdi gones.
D» consiguiente, contando los granos que hay en cada cajita, ya á la izquierda, ya á la derecha del rumbo, se puede conocer el número y la duración d las desviaciones ocurridas en cortísimos periodos, d seis eti seis segundos. En la aguja de Mr. Napier lo» espacios son de tres minutos. Para saber coa prontitud y facilidad el número de perdigones caídos en cada ca jjta, se colocan dentro de uu tubo graduado y de su mismo diámetro, cuya simple iuspecciou evita el con tarloa.
Estos dos instrumentos destinados al mismo fin, de cuyo mérito respectivo juzgará la comisión nombra da, deben colocarse en la o itnara del capitau para de dicarle las correcciones, que, por las causas dichas debe hacer en el cálculo diario.
La idea que domiua en las agujas que acabo de describir ligeramente, y que consiste en dar resultado* independientes de todo observador, se halla ya adop tad* parn los instrumentos meteorológicos, que eu los observatorios de Greeouricb, Bruselas, etc., inarcau I serie continua de sus Variaciones en la ausencia del observador. Para e’lo se emplean dos medios diversos Uua simplemente mecánico, reducido a uu lápiz que marca sobre una hoja de papel las oscilaciones ó va riaciooe» sucesivas de los vientos, su intensidad y cactidaJ de agua llovida; el otro es físico-químico, cousiste en la acción fotográfica de uu rayo de luz tangente á la parte movible del instrumento, sobre un pipel convenientemente preparado y dispuesto sobre uucihudro vertical de madera, que hace una rotación completa cada doce horas. Este sistema se halla en práctica en Greenwieh paraol barómetro, el higróme tro, el termómetro y las agujes. De todo esto me pro ponía hacer mención en el informe general sobre exposición de Lóndres, que me ha sido foszoso iuter rumpir por causa de mi salud.
He creído convetrienre indicar los nuevos apara tos para el uso do la marina, por la utilidad que creo puede resultar de su prouta adopción. M. Aragó dij que el de invención francesa, se habia introducido con buen resultado. Y puesto que habló de cosas re lativas á la marina, mencionare de paso uu apa rato que también habia en otra sección de la expo gicion de Londres, destinado á medir las distancias en el mar. Cons sis su un pequeño hélice que se colaca debajo de la quilla del buque y corresponde por piñou, coo uu cuadrante y tres agujas qua indican respectivamente las millas, las centenas y los millares de millas navegadas en uu tiempo dado.
[P, N,]___________________fl- de la Sagra.
* ^“nobou
pesquerías en la costa vecina de Africa, las re-raerciocon las islas de Femando Poo' dos	7 o"»8 puatos, necesitan ser antes estudia-
tCQJPara adoptar providencias acertadas. Este fin se l|tlueSuirá nombrando una persona que se dedique t,0 .,1T*mente á tal objeto, y atendiendo á las circuns-R-ifa*! Psrticulares qne concurren en don Manuel it|aj p tí® bargas, gefe poli ico que ha sido de las c°mi auar‘,a8' S. M. la Reina se ha servido nombrarle iBj¡s,ari0 róg¡o ea las mismas, con el fin de que esta,^ y Proponga al gooieruo los medios para autnen-tttlturar°-8*)<!r’^a<^ ias I®'« ®n relativo á la agri-i industria y comercia.
sil) - dispuesto su publicación en el Boletín ofi-»d¿Va eooocimieuto de las autoridades, corporaciu-J¡ ao*taotes de este primer distrito como una uue-CJ.) . a del interés con que S. M. la Reioa (Q. D. li»a '®ndeal porvenir de estas Islas y con el fin tañado* jj* *lu® presten en su dia al señor comisario régio fujr(0ai,uel Rafael de Vargas, cuantos auxilios les i« tai-: ®c*amadoa para el mejor éxito de la importan-°a que S. M. le ha confiado en este país.

prueba de ello, porque eu ese hermsso cuadro, no ve titos caracteres hijos únicamente de la fautaaía del poeta; esos personage se nos presentan frecuentemente en el mundo, y las escenas eu que figuran son una copi i fiel de las que suceden en la vida real. Y sinó atiéndase al argumento del cual varaos á dar «na krove idea.
Don Diego, después de haber sido engañado por la muoerá quien amaba con esa pasión verdadera que decide3á vecoB de 11 existencia del hombre, encuentra suficiente valor en el cumplimiento del deber para re nuuciar después á uu amor que es su vida, cuando v
que para obedecer á sus sugestiones, tiene que cometer una grave falta cual os la de violar los santos preceptos del matrimonio. Así. a» obstante estar ciert deque e! corazou de la misma q ,e le habia abaudo na to para dar su mano á otro, b i renacido con inas fuerza que nunca su primara pasión, huye de ella abandona la Europa, para ir a buscar a! otro lado de los mares, no el olvido, porque los hombres que amia como D. Diego, lio olvidan nunca, sino la muerte que sobreviene después de la larga agonía que produce la ausencia unida á la desesperación. Pero el animoso joven por una de esas circunstancias que no siempre se puedeu ..vitar, se ve eu la uecesida 1 de contraer matrimonio con Elena, ángel bello é inocente que un padre moribundo le confia en su lecho de muerte exigiéndole la promesa deque seria su esposo. El joven, esclavo de su palabra asi como de sus demas deberes, se uua á Elena siu amarla, porque en su corazón existe siempre el recuerdo de Lola. Y sin embargo, 1» existencia de los dos esposos transcurre con bastante tranquilidad, porque Elans adora a su marido, y este te iendo matar la bella ilusión que alimenta su compañera, procura disimular el oculto dslor que va minando lentamente su vida.
Un dia se avista dssde la morada de los esposos una nave perseguida por uu corsario euemigo mucho mas poderoso queella. D. Diego que ve eu riesgo uua embarcación eu que ondea el pabetiou d* la nación á que pertenece, resuelve socorrerla. Síguese uu encarnizado combate en qus queda triunfante el pendón español, pero en la refriega sucumbe el geueral que la nave conducía y que iba á tomar «I mando de la pro viucia de Veracruz en que D. Diego reside, y la espo sa da aquel es recogida por su generoso libertador que la abriga bajo su techo sin haber tenido aun U ocasión de verla.
En fin, algo repuesta del dolor que en ella hau ocasionado los terribles acontecimientos qua acaba de sufrir, merced á la asidua y cariñosa a sisteucia de Eleua, sale una mañina ú* su cuarto y encuentra de improvise á Don Diogo. Ambos prorumpsn eotónces en un grito desgarrador: porque el ú timo ha reconocido en la viuda del general á Lola esta á su antiguo anísate ea la porsoua de su gene roso protector. Esta escena es de grande efecto, porque eu loe tres personages que eu elia figuran se verifica uua lucha de pasiones que es muy fácil comprendo •u el corazou de D* Diego ha lucido por uu momeuto uua esperanza que la coucieacia de sus deberes ha sofocado al Ínstame doloromnout-; en el de Lola se ha despertado coa toda su intensidad el ardor de un amor aun uo extinguido, y eu el de la pura y casta Elena la convicción de quo oo es amada por ei esposo á quien ciegamente adora, ¿Y cuales son las conse disocias de este terrible encuentro? Q te Lola delirante, en un acceso da demencia mauifio-ta la pasión de vnradoia que alimenta á D. Diego, e> cual, sin embargo le la rigidez de sus principios, se siente vacilar, y todo esto pasa ea preseucis de Elena que sumida en un profundo dolor si ver desvanecidas sus mas hermosas esperanzas de dicha, compadece no obstaras á los lus desgraciados sobre los cuales pesa un seutiinieuto bajo el cual se hallan próx mas a sueum ur; pero est» rapto de delirio no tarda en desvanecerse; la raz»n cena«« en Lola, y con ella el iu9:X¡o e deber vuelve á restablece! su imperio, la desgraciada amnate resuelve retirarseá un coaveoto para ir á buscar al pié de los altares un refugio coutra la culpable pasión qne á pesar suyo la consume, mas al abanduaaráeu amante y al inunlo, lleva ea su corazón la mortal herida que no debo tardar en hacerla bajar al sepulcro. Eo efecto, pocos días despeos la campana del convento anuncia con su lúgutire tañido quo uua religiosa se halla próxima á reunirse con su celestial esposo: es Lula que sin fuerzas y casi sin vida sufre la agoula que antecede al supremo instante de la muerte; la compasiva Elena acudo al oir aquella fúnebre llamada y trata ^de endulzar cou aussantas y afectuosas palabras los postreros dolores de li desveuturada víctima dol amor mas vehemente, pero bu acento aiigolieul apenas produce impresión en la moribunda Lola; ea tan solemne momento «loo Diego penetra por fuerza eu aquella morada de dolor y llanto, pero al arrodillarse á los pies de Lola, y al imprimir aus labios en su enflaquecida mano, Bolo besa la yerta mano de un cadáver. Don Diego no ae siente ya con fuerzas bastantes para sufrir esta última prueba: aniquilado por tantos dolores v, á sucumbirá su desesperación, cuaudo Eleua lo estrecha amorosamente entre sus brazos y con la angelical bondad que uo la ha abandonado ui un iaomento, le hace presente que lleva on su seno una prenda del amor que le profesa. La voz de la paternidad baca volver en sí al abatido esposo que obedece al nuevo deber que le mau-da padec <r y vivir. Des le aquel momento ya no puede serle indiferente la madre de su bija.
Asi concluye esta conmovedora producción, de cuyo argumeuío hemos procurado dar una idea; al lector toca calcular ahora si será ó no interesante una comedia fundada en serie tan natural de aaontecimientos, que el autor ha sabido coordinar con una habilidad digna del mayor elogio, y engalanar con una versificación siempre elegante y uo pocas reces elevada.
La ejecución fué también muy buena: la Sra. Armente en el carácter de Lula, demostró que es una excelente actriz, particularmente ea la escena del delirio en que desplegó una terrible naturalidad. La Sra. Plauas comprendió también el papel de Elena, haciendo resaltar la angelical dulzura de este personage.— En cuanta al Sr. Itobreño, (D. José) estuvo muy feiiz en la personificación de D. Diego, tarea difícil para cualquier actor, pues exige de su parte que manifieste afectos que uunca puede desplegar por la reserva que le jmpoue la sitoacioa ea que le coloca el autor: en fiu todos trabajaron bien, y á todos alcanzaron los aplausos del público, que lus hizo comparecer dos veces del telón.
Barrio de Jesús María.— La proximidad déla
a&fnraxiT asiiaiBio____________________
El Adviento.—Por adviento se entiende el tiempo prescripto antes de la fiesta de Navidad para prepararse á celebrar con fruto el advenimiento de Jesucristo Este tiempo enasta de cuatro semanas y es privilegiado en cuanto á la solemnidad de eu oficio. Algunos años no se completan las cuatro semanas por comprenderse en la última el día del nacimiento; pero siempre preceden cuatro dominicas. Es tiempo de abstracción y de retiro, de oración y devoción, y muy á propósito para carnificarse. En las comunidades reí i giosas se guarda el Adv¡euto con mas ó meaos rigor, según los respectivos institutos, y los fieles deben observarle también ejercitándose en obras de piedad y de misericordia y en purifica''sus corazoues como lo de sea la Santa Iglesia in Adventu smnmi regis inunden tur corda hoiniuuu. Ecle in ofi. Adv.
Santo del día.—3au Facuudo y San Primitivo, mártires.—-Cuando Atico, presidente del reino deGa litia, convidó á todos los soldados de aquella previo cía para que asisliescu á cierto sacrificio de la gentilidad, se resistieron los dos enunciados saatos, por lo cual fué degollado Primitivo. Facundo se libró por •mtónces y se puso á servir eu uo i Iglesia, mas habiendo sido hecho cautivo fué también decapitado. Su cuerpos estuvieron ou Asturias durante el tiempo d los moros, pero después por mandado de Fernando I. fueron trasladados al monasterio de Sahaguu.
También se mencionan los santos Santiago, In tercisu, Uasileo, Martina, Maarsopor, Auxilio, Satur uiuo, Ireuarrn, Acacio y siete santos todos mártires Valeriano, Máximo, Acario, Virjilio, Ansurio, Socua diño, todos obispos y confesores. S maon, M itafrote. Severiao, Barlaam y Josafat, todos confesores. Encielo, ermitaño y confesar.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes—El domingo. En Santa Catali-aa la del Sacramento a las 6i—Eu la Catedral y parroquia de Guauabacoa D de Tercia á las 8—Eu T. O. de San Francisco la da San N,colas da Barí las 7.
Sermones de Adviento.—El domingo. Eu la Ca tedral á las 8 por el Poro. D Vicente Noreñ i. — Ea S Felipe* las 7 por e: Pliro. D. F • i-i cisco C tlcat.
Plática sobre *l Evangelio del dia.—El domingo. Eo el sagrario de la Santa Iglesia Catedral á las 7 y en el Sto. A igel á las 8 de la ut iñ iua y por !a tarde de 44 á 5 se explicará In doctrina eu los referidos templos y en el Espíritu Santo y parroquia del M mserrate y á la conclusión se rezará una parce del rosario.
V. O. T. de San Francisco—En el referido dia á las 44 de la tarda Lectura Espirita il sobre los misterios que se celebran y a continuación el rezo de la Coroaa.
Sania Catalina — Eu el citulo dia á las 44 de la tarde sal lrá la procesión del S intísiin o. despees, de las rogativas.
Santo Domingo de Guanibacla.— El domingo. Misa solemne á S. D-M. y quedara patento toda el lia, velación perenne ñor los herm mos de la V. O. T' de penitencia y milicia de N. S. J. C. reservándose despu-s de los ejercicios espirituales.
Catedral•—Él sabado en las honras. Desempeñará la oración fúnebre el Poro. D. Antonio Alaría Gil
Nuestro amigo el Sr. D, Mannel de Sequeira y Caro, nos ha remitido el siguiente artículo.
nsfisic», aqu«11* confusión multiplicad« por lo* áspe-
lo*....Ah!......deponed toda esperanza, vosotros lu»
yae entráis, podría decirte alo* concurrentes porqu« i*n qué mansión por encantadora qne fuese, habrían i* encontrar mejore* impresiones, ni un mundo d« emociones mis deslumbradoras?
Todo cuanto de elevado, distinguido y elegante encierra el bello «éxo de la culta Habana, todo cuanto d> gracioso y aristocrático, todo se veía en este magnífico espectáculo. La* Bxcmat. Sra». del Comandante Geueral de Marina, Segundo Cabo, Regente, Fernan-Jiaa.yO Roihy, Las Sras. de Rom*ro, Valero de Urna, Pedroso, las Srtas.de Montalvo y Cárdenas, la* de Luz 'as de Brodut, las de Mootalvo y Romero, la do Beroa-bea, le Srta. de Herrera y Cárdenas, las 8ias. do C«lde-*oe y de Pczuela. la Sra Mantilla de Montalvoria Sra.
I* Barrie de Cadaval, la Srta, de Sequeira y Luz, la Sra.ápodaca de O -Roilly, la de Rodríguez de la Torre y otras uo uñónos bellas y áoblts, cuyas susceptibilidades espero no se ofendan por no recordarlas en este momento, así ceno también confio en que tú, mi cara Ylielii, me dispenses la fragilidad de mi memoria en esta parte, que uo es la que menos interesa á la curiosidad de tu eixo.
Esta reuuion de las mas notables Sras. y señoritas de ia capital, este conjunto de preciosa- toilleteS, resaltaba sobre la misa compacte de caballeros. Todas m ó dones, todas las condecoraciones de España y mu rila» extrangeras brillaban eu los pechos de aquella escogida asamblea. Todos los uniformes, todos los grados militares, todas las profesiones, todas la» carreras figuraban en esta sociedad sublime, magestuosa, y rica de luces, de eteganoia, de perfumes, de belleza de poesía.
Ya pusds» suponer que i tan solemne acto no faltarían lm alto* dignatarios, los lítalos de Castilla, lo» MigistraJos, los caballeros Regidores, lo» Gentiles hombres, los militares de todas graduaciones, los cónsules extrangeroj, comerciantes y una parte bastante mineros* de nuestra elegante juventud. A todos obsequiaba, á todo» atendía el digno personage, qua daba la funciou, coo aquella fina y delicada complacencia qua inspira siempre el júoilo y la espausioj de buena ley, en los a.nm >s de los concurre ates. Ari es que aquella dorada mu titud se veía domiaad t por uu solo pensara e íto, y p irecia que de tu 1 >s los corazones se escap man unta mismia emocionas, y este pensamiento y estas emocioaes eran la9 de un amor entusiasta hácia la Augusta persona quo era objeto d» tanta animación y de tanto regocijo.
No meaos sorprendente eri el bou fet dispuesto su el mignífi o salón que para este efecto tieae «I palacio do 3. E. Li mis escogido, lomas rico, todo cuanto puede haberse «ventado de mas exquisito, sa encontraba reunido ea aquella mesa decorada con una m tgmficeucia digna do los banquetes de Apicio. Di-ríaso qua la industria cuüaaria quería rivalizar con los demas elementos d» lujo y de grandeza de esta en cantadora noche
Goufiada la dirección de esta parte, al entendido Mr. Bernard, digno sucesor de Caremme, nada dejaba que desear, así por la perfección que se notaba eo la-«oufdccinu de todos los manjares, como por «a abundancia; completado todo por la multitud de vinos y licores de todos los países. O'vidaba decirte que ni uu iuatants dejaron de circular, antes de la hora de la cena, bandejas de helados coa que 1« animada concar— rsneia se refrigeraba á
CARTA. A MIELIA
«sé rs «I baile dado por el Eccmo. Sr. Capitán General en celebridad ds ¡>s dias de nuestra adorada Reina Doña Isabel II.
¿Crés* sní querida Mielia, que me será fácil cumplir tas deseos, remitiéndote la descripción que me pides del suutuoeo sarao coa que nuestro dignísimo Capitán General ha festejado loe dia» de la augusta Rsisa Doña Isabel Segunda? ¿Piensas que para iI e-uer debidamente est» tarda, puede bastar mi m al cortada pluma? No, amiguita mía; y es sin duda est t, ana da las muchas ocasioaat eu que envidia |a ele gaosia y riqueza de imaginación de los Bilzic, y l.» turna dulzura do los Byron y de los Lamartine.
Puedes en verdad, coatar como uuo de los acoi-tecimioulos negros que han aoubl ido tu existencia perfumada, la intempestiva y cruel indisposición que vine a impedirte el que tomaras parte ou una fiesta que dejará indelebles recuerdos ea cututos tuvieron U dicha de participar de sus encantas, y que me hubiera pro. porcionado ls inefable felicidad de admirarte en ti lo ei explendor de tus gracias, en tojo el coinplemeuto de tu noble y distinguida elegancia ,-Quó aooh i, cuanta brillantez, cuanta euntuusidad!
Llamado al Paiaem ea la auche del domingo 21 •I teau mmJe de U Habana, ha presenciado un» de »»os magnífica« so entabladas, que snn ionzau 1* ira-portanci i que tolo buen espul d sabe dar i un acontecimiento tan gráto y feliz comí la festividad de «u (Lelos. El Excrao. Sr. D.Valentín Cdñedn,tan valiente general, cora • elegante y fila ctoriidrn, hipobado esta vea como en tolos sus emulantes destinos, oque' supremo y delicalo gusto de qne «cabe de lucer tan »iroso alarle, y co i el cual uo t tubdainis en lecirlo. ha conquistado S. E. la adra ración general. Sí, la admiramos general, y un tesoro inagotable de simpatías, por que »1 dedicar a S. Al. esta demostr ictoa afectaos* y nxoléod’da a la vez, s* presenta como el ilustrado y fi‘a»trópico intérprete de In lealtad de unpne hlo qu* se decsr* cao el timbra mas bello y refulgente.
Al entrares el suntuoso Palacio ofrecíase á la vista un delicioso boscaje, qu* por lo bien dispuesto ds sus enramados, por sus surtidores, por sus chinchoso» foro'es, y por ua no se qué de misterioso, podíase m ly biea creer, le mansión de In n ios complaciente, quo * imitación de los p .lacios encantado», iba * desarrollar con su mágica v»re en aquella soiríe ds delicias, uo mundo de porisut09, de ilusiones, de per-faraee y melodías.
La escalera, decorada con magníficos espejos, alfombras, macota» en quo se ostentaban las arrn-i» d» S. E. y brillante de rnil y mil iuces; con sus lacayos peinados y vestido» á la usanza auriga», con su macero, con su cazador, traía á la memoria el deslum krante aplato de los festines del siglo diez y ocho, y los mágicos primoree de las soirées de Luis XfV.
A la altor» de las galeríes del Palacio, y formando «n solo piso con los salones, se habia levantado uo bellísimo jardín, que con sus cuadros, sus flores, ñus naranjos, su* fuente» y sus aromas, realizaba uuo de aquello* dulcísimos ensueños, que nos arrebatan a veces, á un fiutastico paraieo; y que colocado á ¡a entrada de aquellos opuleutos salones, inateriali-, /.aba, auuqae en »«raido opuesto, el pensamiento del] poeta italiano.
Las cíate ogni eperanza ivoi ch’ entrate.
La galería principal que daba aljardio, figuralia la fachada do uu «untuoso palacio de arquitectura g ó-tica, ea cuya cúspide se leía esta bellísima inscripch >o:
su.sabor.
Cuando las damas *e retiraron de! bouffet, volvieron loe lindos pies de las sílfidos cubanas al grato ejercicio de las danaas y las polkas, hasta mucho ina» da las cuatro y media. Eotónces aqueilas frentes radiante» ds placer y de alegría, parecieron nublarse bajo la terrible c mviccioo de que era l egada la hora fetal, que mareaba el ñn de esta Inolvidable soiríe. _ Á Inolvidable , Mielia mia, miéntras haya quien, sepa apreciar el encanto de uua eoiotnnidad, realizada con la pompa y explendor de que es digoa, la Au-gesta persona á quien se dedicó, y que habla muy elocuentemente eo favor del buen gusto, fi ura y distinguida urbanidad del ilustre Gefe que la concibiere.
Manuel de Sequeira y Caro.
COMUNICADO.
En los dias de mi querido hermano el Pbro. Cura párroco D. Saturnino C ir laya (ea Guane.) SONETO.
Hoy que brilla la aurora de tu dia
Y	da luz al remoto firmameuto Escucha hermano, el inspirado acento Que te dirijo henchido de alegría.
Yo siempre te adoré por simpatía,
Y	en alas de mi amor mi pensamieute Consagra á tu virtud un moauraeuto Qae bendicen las glorias de María.
Mientras exis:a te amaré constante,
Porque asi en la niñez nos enseñara Nuestra querida madre; y ni uo iostante D ajaré de encumbrar tn virtud cíate: Admite por lo tanto, hermano mió,
Esta canción qne á tn bondad :oufio.
Domingo Narciso Carta ya.
Habana 27 d8 Noviembre.
¿rccuioiues astronómicas.—.Site el sol a l«i 6 h 35 na. i a rmñ'jn* v «« pon* á la* 5 i 25 m. de ta tarde Parada.—El Regimiento infantería de Bail- n.
Gbka dkdia— E» Sr. coronel l>. Antonio S^nespleda. Facultativo militar de sem »na.—I). Carlos Jucotii, vive en ei ennruei de Boleo.
Vacuna.—Hoy b« administra el virus de 11 ¿ 12 de la maft taa
on la dita Capicular.
Kkalehc iS43 de Beneficencia y MArzRNiüAü—i»'í»uiadaa
if» mea.—S.as' Condesa ü® Ruinsro y Ca. Isidora Orne de
y i vaneo
Diputado de mes«; Sr. Dr. D íVItndei G »ns-ile* <1*1 Valla.
Facultativo- Cn <.4 habana Ldos. «Ion P *dro Reus,callo de la Obrap’ía núm 70 y don Domingo Félix Caballero, cal ie <!e la Pico.'a núin. 14.
En 1«SOS Vi vría r Chavez.—1»ios D. Francisco de Paula Morado y don Bernardo María Miyiya.
En Guadalu.**. v Peñalvkk.—Moa D. Matías Rodrigas y Hernández y D. Juau Francisco Fajardo.
e n Colon í San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D. Raf ael Val tés.
Abasto.—Mentada de Cristina.—Sr, D. Ramón de Montal» vo •/ Calvo—Idem del 5íio. Cristo-—Sr. I) Miguel de H«no y V *g a.—Idem de 'Pacón.—Sr. D, Francisco Chacón y Ca vo.— l lei n de Colon—í»cxmo. Sr. Don Ignucio Crespo y Ponce do Leo n.—Ambos ramros.—Excrao. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Lt «Doctor de actas.—Sr. D José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las d« las calles de N. á S.
y abajo;
A ISABEL SEGUNDA
EL GENERAL CAÑEDO. Interprete de la lealtad cubana.
LIBROS E IMPRESOS.
Aritraétioa de Navea, primera parte.—
HáUae de veau en ei di“spaeh» de eaia imprenta. 2
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogadoá de la 11 íbana, se halla t de venta en el descacho ds esia imprenta á dos oeae tas sencillas el ej mplar. 2
Planillas para ol movimiento de población que dao loa .-Srr». Gur.»,' y as misino piamllis d,l censo anual de pob ación que dan ios capitanes de partido; en la librería de ro \ inu>r uta.	3
DONA SOL.— Drama caballeresco en
verso por el Dr. !•>. Rumen Fruueisco Valdéa, dedicado á 3. M. la Reina, Doña I-obal II (Q-. D. G).
Este harinosísimo drama, sa htlla Je venta en la impren. tn y papelería de B trema, calle de la Reina núm. €, á cuatro reales f inri«» el ejemplar.	7
Memoria sobre la conservación del puer-
to de la H.buiu, por U. José Mana U ,m z Colon.—Esuobra
Icomprende ademas de la idea principió, un sistema de compa-le calles para i ura v (intramuros: la b atora del d.aeo-husos i	*8tl lachada, asi como todo el jardín ee .taha ■ »olvirniento mitertal de a tiaban», y otras muthis no ¡cus y
, Iluminado cotí graciosos faroles chinescos, y con grao-: elcuios. sobre la posibilidad de las obra» que ee proponen.— üora¡ des jarrones sobre pedestales, que daban al con junto H “lase de venta a lí el ejemplar, en la librería del periódico
! no expleudor sorprendente.
i i m d .	* i	He dicho que la colocación de este jardin,
beata de la Diviua Pastoia comienza ya à producir el . rializaba, aunque	J
ftfppfn Hr pniifnmKra am ol ó n i m n Hit lod hnltiranfna rin '■	<
efecto de costumbre eu el ánimo de los habitantes de	»“e^uíártelo"“"0
aquel populoso barrio. Todos ellos se disponen para | Al entrar m los '
el pensa míen lio-
salones, seducido, fascin
Luto.—Como pueden ver nuestros lectores, lleva nocitro uúmero de hoy eo su primera plana, la señal del duelo que * su vez consagra nuestra capital Excreto. Sr. Duque de Bailen como lo ha consagrado España entera.—No creemos que haya un solo espa ñ il, que oo tome parte en el dolor que hoy esperimeo ta la nación, honrando á uno de sus mas predilectos hijos,
—Esputas de una flor.—Hé aquí el título de la comedia ejecutada el juéves on la nuche por la compañía de los 3res. Robreños, obra del 8r. Campo-drou, y segunda parte de la que el dia anterior se puso en esceoa con el nombre de Flor de un dia. Los que vieron la tfltima debían esperar naturalmente eocon-
celebrar con la animación de siempre á su Santa P«- L.n í “ ,	7 ,	’ T	’/	T,
i ,	, j . i	o,, P*o*amlento, al aspecto mágico de las flores, Helos
trôna y las d,versiones comenzarán desde el martes 30 UriUa(ltefl, j9 toiJ |oj reen%oi de ,, toílkt ------------
d*l corrieute, dia eu que se enarbolará la bandera en t()8 en la turre de la Parroquia. Mes adelante hablaremos ^ con mas estetismo de esta solem-ziJad religiosa.
Real y Esclarecida ArchicoFradia d«l Sa*
contribución, podíase uuo creer arr un vastísimo jardín queostejtase la mas o», la mas variada y magnifica colección d. t{.- „ j _	,j	.	i Aquí las aereas gasas, blancas como el aimini
®	'■	,B,#B co", tada» como la» alas de la esmaltada maripos
ereapó, los encajes, las blondas, los tules va „El lu ' ‘	“•	'	'	' -
ñaua, celeb
aniversario de los cofrades difuntos con vigilia cantada, Misa solemne do réquiem y último respon o. A los Sres, Sacerdotes que se sirvan concurrir desde las cinco de la mañana hasta las nueve, á ofrecer el Santo sacrificio de la Misa, en sufragio de los cofrades difuu-
Itiaes 29 del corriente, á las nueve de la raaj: ¡ofiaito, y *1 oro y 1* plata y los bordados y lebfa la Real y Eiclarecida Arch¡cofradía, e1 todo todo formaba uua agradable confusión
t, pues-1 abatado 1 exten-1 i flores, o, ó piu-», allí el .riar.los al las flore» que sin
embargo armonizaba con las bellezas reunid *» 3|t i para improvisar uu Edétn. Allí, la* formas el. tgautes de la* Aspasias y de las Médicis; aquí, los o árabes, mal allá las blondas cabelleras de las hijas i mi Septentrión, y do quiera loa tipos mas graciosos y América. Al penetrar pues en este Elísi
juutoj^ pf9n8St y 0„ la de la Mi lerv-i. eslíe de I» Muralla. 3
—- '
."fi6"Movimiento »ario en los hospitales
de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De fumines.
Existencia-il»i. enfermos el dia 25 de Noviembre por Id muniinfl.204	,,
Entrados durante dicho din..
S&iuíüfl...» «•••••«• mmmmmmmmi
M iiertoa
el i
Existencia el dia 26 por la mañana ............
Paula.— De mugere*.
Existencia de enfermas el dia 25 por la mañana....
Entradas durante dicho dia.......................
Salidas .........................................
Muertas.......-..................................
Existencia del dia 25 por la mañana............
trar eu la aeguuda parte los elevados caracteres que se M», ae lea gratifieara cau ia limosna de diez reales fea.
uotao en aquella, ia misma serie de inte-esaotes e»ce- Se suplica ia asistencia de lo» Sres. hermanos y de- »»miento, ¿que esperaozá podia abrigar el ñas y sobre todo la misma elegante y fluida versifica-: mas fieles á estos acto». Habana y Noviembre 27 de tal anonadado con ei peao do tantas y tan' cion. Y no se equivocaron, pues ambas producciones, 1852.—L. Jusá Guadalupe Domingo rfolis, mayordo- El dulce eco de mil voces argentinas, el obra del mismo poeta, son en todas sus partes dignas mo procurador.	líos ligeros trages, ei estrepito de la dan
de otra, porque ademas de poseer iguale* belleza»,'	de las pareja*, «1 acompañamiento fao
.le Furmi*	RASTRO DE GANADO MAYOR.
f i Consumo dere»es mayores y ternero», precios; arroba* y existí . que pen- leoci* paraeste di».
■sisero mor- Toro» 6¿ con 1278 arrob. 8 lib. 4	18 r». ac.arb
«s ilusiones? Buef*8 si l era aro. 26
.-«ce de aque-zre, el choque Aástico de la
con
con
175 arrob. 187 arrob.
13
13 rs. *c. are ro. ae. arb.
Total 123 con 1611	7
Sobrante pare el z*ile Noviembre 12* de toda* cle*ee.