mont.rU i» Da. Mana de Jesús da Sntolongo é mtrstado de D. |bi j, tabla, y ralm„,,„,ia situada en k calíida Real de Rafael de Armenteroa y Pomares »«higa saber & los interesa-; SaI1 L	, n,line,„ I7G tesada en 161?$. y cuya casa reco-
4»a a» el Ju*,° «H auto «««te “Habana ySetemhra 9 daL^ de ¡lh „ 4 hrar ll# u R,*l (I «¡Jada la »urna de 316$ ,V*r » coa reserva del derecho de las partea sobre el p»r-<, j r, di<:ho rematesí ha de celebrar eo las puertas del tn-, d curador y acerca de la eficacia del com-1 bJUDa¡ de 11 á ti de la mañana del día veinte del corriente, pro miso celebrado por este sobre el mismo particular con la	.	ro-O
parte de Da Luz A.menteros procédase al justiprecio de los ; En los autos incidente á U testamentaria de D. Jo-é «aria
kTlfl e.í, uÍT' ®5UÍ	2.*"'* Fí y *l.‘1s I Guerediaea sobre disolución de la «oc.-da I que tenia en la l.to-
I» Hacenda Melones, precftl'da ace p tacón j	fi, ,a Marin, ,0 ha s-ñ .lado por el Sr. Alcalde mavor pri-
dejos pernos deatRuados por parte de Da. Lus y Da «regona ¡f	„ V.centa Rodrigue* Peres, el
r» risa t&rrprn V nNRífíti.IntiA	«	...	9	.1	j:..i
Armenreros sin perjuic'o d«l «le.recho de tercero y haciéndose sab#r & las partes de* -te juicio en persona, por t é lula y por medio de la Geceta Oficial en tres número* consecutivos para <| ie dentro de 3 días después de la not-fi ación y del último anuncio manifiesten si se conforman con dichos pérîtes ó elijan *tros á quienes se ha^a sab**r para que igualmente acepten lo cual evrcuado y pu sto certificación de (os anuncios públicos despache ia competente orden de comisión á los peritos que resulten nombraros para que procedan à la diligencia de su cargo suplicar dose los auxilios que f.ieren necesarios por medio de ia misma orden que hará las veces de atento oficio, dándose cuenta por último con 1*8 resultas d • la propia diligencia para proveer io demas que cor.esponda.—Z-mhrana.— Br. Bernardo del Junco. Y para conocimiento del público asi como de tí .,nr#r*8*dos v de que los peritos nombrudos lo son '>. José Félix Valdes y D. José Izquierdo.	A 3—1
REMATES,
Por auto proveído pore' Sr. D. Antonio ¿Timbran* alcalde m\yor primero y por ante O. Vicente Rodriguez P*rf»z, en la testamentaría del.Dr. D. Mariano de Medra*, se manda publicar por tres números consecutivos de la G iceta el plan de ad-ju iicaciones propuesto por los interesados en la herencia, para que el quiera mejorarlo ocurra dentro de quinto día á verificarlo, y su Tenor es como sigue* lia. Micaela Conrea en representación de su difunto hijo D. G ibríel Quesad”, se adjudica la «‘asa c «Izada de Galiano, núm. 78, tasa la en 15670$ y la de la calle del Aguila núm. i04, tasada en 10996$ 3£ rs. por el precio de sus respectivas tasaciones y lo que todavía alcance para completar su haber lo tomará en numerario, constituvén lose a re conocer sob^e cualquiera de lee 2 casas referidas los 1000$ de capit lque al 5 p. 3 de interés anual están asegurada sobre, la casa calle de Riela nú *«. 91 á favor del menor D. Ramón Gon zalez, to la v**z que < ostinadaesta cusa a dos de los herederos menores, como después se espr-uiará, se ha convenido dejarla libre «le *»ste gravám^n y trasudarlo de la muñera indicada por ser mas fácil á ia madre Da. Mi :>»ela pagar dicho capital cuando llegan uno de los casos estipulados en la aseguración, cuyo
f ravámen tendrá presente el contador al l-quidar el haber de >a. Mi aela.—O. Manuel Parodi en nombre de su consorte Da. Sdvi iia Q,ueza la se adjudica las casas c «Izada de Gadano núm. 76, tasada en 11611$ rs.: la de la calle de la Indnattia núm. lió tasada en 732»$ Cf rs. y las de los númeios 2 v 3 .leí callejón de .'San Juan de '»ios, tasada la primera en319*$rs. la segunda en 2576$ 2§ rs. por el precio de 6U* respectivas tasaciones, haciéndose cargo asi del capital d * 1000$ que »e*ono-ce ia del núm 2 del callejón referido en f«v«ir de Da. Josefi Morales, como de otros 1001$ que al del meno«* D. Jo«q iin Gonzalez sufre la casa de la calleóle Riela núm. 91, que se subrogará en eualquieru de las que van adjudicadas con el propio fin y con el laudable motivo que ya que la explicado con respecto á ia adjudicación de Da. M cae i* Correa, v I • q le todavía alcance para cubriré completa»* el hib^i de su esposa lo percibirá en efectivo. L *s menores I). Ignacio y Da. María de la Carjda i Quesada se adjudican la casa calle del Inqms'do»* n* 25, esquma h la «J*|la Cuna, de alto y bajo, tasada en 56095$ 2 rs* y la de ia calle déla Industria nú 11. 1 12, tacada en 7377$ rs. por sus respectivos avalúos,bajo el concepto deque si en l»d «visoria quedasen alearte idos abonará el curador adbonael ecsesocon el de los proventos de es»9 fincas, cubiertas las urgencias de ios interesados ó dueños, y si por el contrario todavía alcaosan estos alguna cantidad para completar su hade haber, entón res con vista «le la divisoria acordarán el medio de indemnizarla, s'endo de advertir que délos valores deesas fin cas se apearán los capitales que reconozcan á censo, según la certificación de hipotecas, y que los adjudicatarios no responderán en particular á oíros réditos que á lo9que se devengueo desde el día en que aprobado e«>teacuerdo se le posesione de las casas por el organo de so representación.—Los otros menores D. Mariano y O. Jo-é Francisco Quedada se adjudican la parte b ija de la casa mortuoria calle de la Industria núm. 146 esquina á la de Cristina, con el terreno que le hace martillo al costado izquierdo, por el importe de la nueva tasación que es de 29490$ 2 rs. q ie se ha formado y se presenta de absoluta conformidad, cuya operación ha sido indispensable organizar, bien por que en ia anterior no se separó la partealte. como debió haberse hecho, por estar legada en usuf uto á f). Buenaventura Morales, ó bien por que estaban comprendidos en ella los terrenos ó solares que hacen frente á la calle de la Amistad los cuales se eliminaron y avaluaron en particular con objeto de que se enajenarán para hacer frente á lo» compromisos pen- j dientes. También se adjudican esos menores la casa calle «le Riela núm 91 por su tasación que es’la de 20,95'$ $ rs. ylibrn de los 2000$ de Ja aseguración a favor de D. Ramón y D. Joaquín Gonzalez, que se trasladará á las fincas aue toman Da. Micaela Correa y D. Manuel Parodi, según queda refirido al tratar de las adjudicaciones de esos dos interesados, quedándose únicamente con el gravamen Jel censo de 630 que reconoce ese pié dio en favor de los cultos de S. Salvador de Orta. Y por último se adjudican asimismo ésos menores las. casas calle de Cristina núm. 18 por su valor de 5216$ 5 rs. bajándose de él los
____7_____________________________ __r dia 27 del coriiente
para el remate «le li tercera parte da dicha litografié, por lo cual ofrecen los Sres. Muñes v Compañía la eanii<la t de 1071$ 6 rs. Habana y Setiembre 14 de 1852.—Lio. José E. Robé.
R —*
A consecuencia de diligencias que sobre juicio .«te paz a-
ciase hubiesen discernido entredicho á los bienes de Ó. José Francisco Vaiiles Óabrera, natural y vecino de esn ciudad en el barrio extramuros de Peñilver, soltero, elaborado* de tabacos, y mayor de edad, pira q íe dentro de 3 dias d -apues del último anuncio se presenteu eu el Juzgado á usar de su derecho endemonia verbal contradicho individuo; en concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que se solicita, parándole á aquellos todo perjuicio, v se prevendrá al Sr. Anota dor de hqio-teeas expida atestado k Cabrera de no tener gravados s h> “uos.
Ha dispuesto e1 Sr. D. Antonio ¿Timbran*, Vlc«! ie «myor 1° , y por ante D. J isó María Gamboa, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial todas las person 3 á cuya inst meia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de 1). Jo.-é R gino Alfonso y Hernández, natural y veoino le
comunica']!), por el Exodo. Sr. Comandante del Apostadero de la Habana; he determinad ^6o?r« algunas familias quisiesen trasladarse á rua|Q0 <]'‘# q los puntos que hiy desde esta ciudad al Br tabU''r*b efeetj de haberse quedado sin domicilio, á Pe, terremoto, saldrá cou dicho objeto el vapor j 118:4 d | Uoi Juan de Austria, cou tal que se reuua un *r^' suficiente de familias para el viaje en cualqui* ‘"’’«r»
cordndositraieenel iuzgado do pri ne.a elección por ant • iní lesta ciu lad, casado, duen.» de una tabaqu-nay mayor de e«te I; don Jo-é Maiff contra Da. M muela d-í la Puente v «lou J bé I para que dentro de 3dias después «leí uuihio anuncióle preaf Pi2¡tr se ^ 4 asignado el diá 18 lalcorúente para, que k las once Iten en el Juzgado 4 usar de .su derecho en «lemán ia veri ti de la m*ñ ma v"en la puerta de la Alcaldía tenga efecto el re- contra dicho ,n 1 viduo, en concepto que no h .cíe «io o, se ae« í-mate de un« casa de tablas y tejas con su barun.I* ubicada en derá k lo q ie se sobeira, paran lote a aquellos to lo perfuici o, “1 oart po dsfC-rro eslío del Tu'in-n, retasadi on 2501 pes..s y »o pr-veudrá al Sr. Anotadur .1« hipotecis expida at at^li 4 7 rs Y par* su publicación on 3 uú.n.ros de la Gacela ibro la Hericin lez da no leo«; gravado»-n. b'e íes.	i,
para su publicaci
p-esente.—Habana y Setiembre ID de l852.*»Ldo. b «ruando
Calves.	_____ *
DE OFICIO.
En los autos seguidos de ofi ;io contra D. Juan Fremiot González en o»»bro «le pes«*B, se ha dispuesto por ei Exc«no. Sr. Comandante General del# Apostadero, con la consulta del Sr. \uditor del m sino, y por ante don Placido Borrego, tenga afecto el remate de laca-a núm. 23 calle del Mamev barrio de Regla valorizada en 2615 pe*03 I real el día 2-3 de tactual á las 12 de su mañana en la puerta de la casa morada de su Srí«., calle del Prado núm. 54.	R *—O
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el «Sr. Alcalde mayor 4 ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas, y por ante D. A-nonio Reguevra, á consecuencia del incidente á la testara -ntaría del moreno M *nu-d S tbido f jrmado para cobrar lo que adeuda la m >rena J«iaefa González, se anuncie por este orden estar señalado el 16 «leí que rige á las 11 de su mañana v en las puertas dal Juzgado para el remate de una casa.situada en el barrio de Cnavez calle de la Misión núm. 67, tasada en 870$ 4 r3 , a fin de que el que
293$ de Da. Carlota Montes de Oca que sobre ella están asegurados y la del callejón de S. Juan de Dios nújn, 1 también por el precio de su tasación de 2351 4¿ rs. y cualquiera diferencia que resulte en divisoria en pró ó en contra se allanará bajo el propio órden acordado con la adjudicación de los otros menores D. Ignacio y Da. María de la Caridad Quesada.
R 3—0
¿SS)Per decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Lo renzo de Busto, y por ante D. Francisco Valerio.en los autos ■eguidos por D. José Girbal contra D. Manuel Julián Pereira sobre pesos,está mandado se anuncie al público el remate qué en los portales del Juzgado ha de tener efecto el dia 17 de! actual de un negro José carabalí corno de 60 años, tasado en 16c*$: ¿caballerías de tierra en el pueblo de las Pozas tasadas en 2525 pesos, y la casa de vivienda con dos casitas que le son anexas avaluadas en 490 ppso-*, á fin de que el que quiera hacer postura comparezcu á verificarlo.	R —3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante D: José Seoane, á consecuencia de la tesia-Bientaría de D. Juan Montes vecino qu9 fué de Cab ñ ts est-^ dispuesto se anuncie la proposición rio adjudicación que hace la viuda albacea Da. Lugarda Zepero de los bienes correspondientes á dieho juicio en la forma siguiente: Se adjudica dos caballerías v media de tierra tasada á 1000$ cada una libres de gravamen. Una negra nombrada María délos Angeles carabalí en 450$.—Otra id. Francisca criolla en 455$. —Por un chi-nito Juan de Mata id. en docientos cincuenta y cinco. Dos casas deterioradas, por tres yuntas de hueves, dos vuoas, un caballo utohato, una yegua guajatn ana, un imchete y un par de espuelas, una carretr., cinco taburetes, una albar ia, cuatro mesas tres sillas, un bai ! ascendiendo r 1 valor de todos los bienes a 4259$ «ntend'óncuse que solo dá por ellos los Jos tercios de au avalúo y 20$ m ¡s, en concepto de que se da por satisfecho de la cantidad de. 4 inzas de oro que aportó al matrimonio, asi como de lo que le ci -responda por gananciales, entregará a lo* herederos mayores en el ór len que con ellos acuerde lo que tenga que haber por su legítima paterna, y asegurará lo que pertenezca á los menores en la finca mortuoria, comprnmeiién-doae á abonarles la usura pupilar de un 8 por 100si por cualquier motivo salieren de su abrigo y á satisfacerlas el capital eu uno de los casos de la, ley. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente para que el quiera mejorarla ocurra dentro de 9 dias del último anupcio 4 este juzgado por conducto de la escribanía.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayos 5. °, y por ante 1). Fiancisco Valerio, en los autos seguidos por D. P *dro y D. Juan Francisco Goroztiza contra los bienes de D. Joté Alba y (Ja. Manuela Rosales sobre pesos, está mmdtdo se anuncie al público el remate que á la hora y en el parage de eostunibre se ha de verificar el «lia 17 del actual, de I6£ *.aba-llerias y 149 cordeles de tierra de las de la hacienda “La Luisa” tasadas en 6369$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra alas puertas «1¿1 JuZg-tdo el día que se designa. R —2 Por decreto del Sr. Alcalde rna\ or l.°,y poi ante I). Eugenio Ponion, en el intestado de l). Juan C «rbonell, se hi dispuesto se proceda al remate de una casa perteneciente 4 dichos
VALERIA.
quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al punto indi-cado.	j
Por decreto proveido por e! Sr. Alcalde mayor 5. dón Lorenzo de B ísrn, y por ante D. F ancisco Valerio, en la testamentaría de 11. N eres Interino *le Po ice da Leo i, está ra in lado se anuncíe al público el remite q íe á la hora de co-tumbie yen los portales del Juzgado hada tener efecto el «lia 17 del actual de una casa situada on el barrio de Sin Lázaro calle de Neptuno núm. 103 tasada en 46 .*9$; á fin de que el que quiera hacer pOítur.i comparezca á verificarlo.	R 2—I
Por auto proveído por el dr. Vlcalde mayor 3. y por ante D. Gabriel de dabnas, se ha señalado el día 23 del que cursa á las l'l de su mañtnu en las puertas d*l Juzgado para el remate de un potrero dividido en 4 posesiones, «Unido en el partido de Maní agí, con puesto .le «Iíhz caballerías, y dos tercios le Otra, tasado con sus cercas, arbo e la v v4r*as casas en la in dfcada filloa, y otra en el pueblo en 26 691$ rs , lo que se m in-d t anunciar al pú ‘Ifcn, para que el que quiera hacerle proposición ocurra 4 verificarlo.	R 'J—l
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría <ie Da. Antonia de Acosta seguida por D. Diego Esp.iunsa de los Monteros sobre cuentas e*.tá mandado se anuncie al público en tres nú niros consecutivos de la Gaceta Oficial, que el27 del que curs i 4 las once de su raañ maen e juzgado se hi de rém itar el cafetal turnado P rado de San Agustín, compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Atq «izar retasado con sus fabricas y demis anexidades en 6917$ 6 rs. parí que el quiera ha;er postara ocurra á instruirse de io Jemas que tenga por conveniente.
R *-I
coNvowaraaiAs.
A consecuencia de exhorto dirigí lo por el S>*. D. José María T.e!les, Juez de prim ira instancia díl partido de Villavi ciosa en Asturias, ha dispuesto el Sr D. Antonio 2T.tmb*aa*, Alcalde mlyor l. y por ante D. Jo^é María Gamboa, se convoquen en. 3 números de la G aceta á don B jn¡to Miranda Priet«>, vecino de la paTojuia de Arroes, y carpintero de rj be-ra de la uiiitiícula del Ferrol, para que dentro de 5.° dia después del ú timo anuncio se preseare i en el tribunal (calzada de Galiano nú n. 115) 4 instruirse de lo determinado por dicho Sr.
Trelies, en concepto que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.	. ^ —*
Eu el incidente á la testamentaría de D. Agustín A inenero promovido por D. Ramón Casimir# Bernal solicitando un testimonio de varios lu ares de dicha testamentaría, está mandado por el Exctno. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr.
\uditor de guerra interino, y por ante 1J. Lorenzo de Larrazá-bal, que por 3 números consecutivos de la G aceta se cite á D Antonio Amanero para la recepción de cierto informativo pro movido p «r-»l rffárido B ^nnl.	LJ 3
Real Tribunal de ComercioA consecuencia de los autos le la pr.mera seccio i de ia «ju'ebra de D. Esteban de Arriba, se ha decretado lo siguiente.-^Habana y Agosto 31 de 1852.— En conformidad de lo que dispone el artículo 199 de la ley de enjuiciamiento, convoquéis# á los acreedores ds esta quiobra por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Habaua en 3 números consecutivos y por edictos que se fijarán en les estrados del tribunal y sitios acostumbrados, para que los que se consideren con derecho á ooonerse legalmente al convenio celebrado en la junta general ten;da en 19 de J ti lio últ mo ocurran á deducirlo dentro de .8 dta.«, apercibidos en su defecto de proeederse á su aprobación. Asi lo proveyó y firmó el dr. Prior del Real Tribunal de Comercio de esta plaza por ante miel escribano de que doy fé—Peñasco—Fernando de Castro. Habana y Septiembre 10 de 1852.—Fernando de Castro.	C —3
Ha dispuesto tíl Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor I. y por ame D. José María Gamboa, se convoquen en tres números de Ja Gaceta oficial todas las pessonas á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de D. José de Herrero, y Abreu, natural de Andalucía, vecino del distrito de Colon en esta capital, casado, fabricante de tabacos, y mayor de edad; para que dentro de 3 «lias después del último anuncióse presenten en el Juzgado á usar de su dei#cho en demanda verbal contra dicho individuo, en concepto que no hicén lolo se accederá á lo que se solicita parándole á aquellos todo perjuicio, y se prevendrá al Sr. Anotador de h ipotecas expi la atestado á ábreu de no tener gravados sus bienes.	C —3
Ha dispuesto el Sr. 1). Antonio Zambrana, Alcalde mayor l.°, j por <«nte D. José María Gamboa, se convoquen en 3 nú-menos de la Gaceta oficial á todas las personas á cuya instancia se hubiesen «discernido entredicho á los bienes de D. José Tranquilino de Rndriffuez'y Medina, natural del pueblo de San An ionio de les B-ña , vecino del partido Je Vereda nueva, casado con Da. Mana á«-rrano, labrador v como de 28 años de edad; para que al 5.° día d.tupues del ú-timo anuncio,«« presenten en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra ei mencionado Medina, en concepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita el promoveute a perjuicio de aquellos, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le esfila ate-t ido de no lener gravados sus bienes.	C —3
En las diligencias promovidas por D. Edmundo Depestre sobre cancelación de la hipoteca que existe eu su ingenio Destino á favor de los herederos de Mac-Gdhbray ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas y por ante D. Fernando Sischk a, que en tres números del penó Jico Ofi *.ial de esta ciudad y otros tantos Je la. Gaceta Oicial se h «ga saber á dichos herederos el auto expedido en once «leí que cursa pjr el que se les confiere trasia lo de la dernauda que. les h t establecido Depsstre(con prevención de que ócutrañ porsi ó procura or instruido y expensado á encargarse de. la actuaciou bajo el concepto que de no verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio se Ies nombrará un defensor de oficio,
C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y eu jurisdicción-— Habana y tíctiemhre 9 de 1852 — Informando ei aiguaci encargado de citará D. J^é Simeón Espinosa no encontrase en Ies puntos que se le han designado, convóquesele por tres número.»
Je ia Gaceta Oficial para que el día después del último anuncio comparezca en este juzgado en horas de audiencia a contestar el juicio que le propone D. Antonio Moieuo.—Zambrana.
C—3
Ha dispuesto el Sr. D. Antomo Zambrana, Alcalde mavor l.°, y por ante D. José María Gauwoa, se convoquene«i tres números de la Gaceta oficial todas las personas a cuya instan*
Por decreto proveído por el Sr Alcalde mavor 5 w , y p ir ante I). Francisco Valerio. 4 instan» ia dei Pl.ro D. Jo.-é Gar« a y González, está rn mdadoqoe nor la Gaceta Oficial se.convoq :e á las personas interesadas en los entredichos puestos á vari »s individuos del mismo «lombre y primer apeiúdo de squel, á n deque si corresponden al raenciouuno Pbro. comparezcan á<j a-ducir sus acciones dentro de tercero i-a, baj » apercibí inien o d i que transcurrido ese tiempo sin v ríticarlo se procederá á hacer las ch» icelaciones de aquellas interdicciones re-»pect<> d ;1 Pbro. Garca González.	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda e7eccitm de la Habana — Habaua y .8etiemb«e IÜ *1« 185 *.—H tgaa.e saber á D. Antón o Buitrago de oficio tabaquero, q íe por su rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Pab!«> O .v.ts,la «urna de 38$ 4 rs. «lentio de tercero dia cuya cantidad es de oríncipal y coitos haciéado. e esta publicación por la G.eeta Oficial en tr*>s mi neros const-cutivos apercibido de lo qudhaya lugar.—Valdivielso.
C—5
Por auto de esta f^cha proveído por el Sr. Teniente Gobe • nador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta d*$r£\se8or titular, y por ante L). Ramón de Ortega, en el intei-tid» «leí sol lado licenciado de la segunda compañía de m*lici«s D Cirilo Riv» o vecino que fué del Cano, se ha declarado Intestado el fallecimiento del expuesto I). Cirilo Rivero. y por sus herederos las que con arreglo a derecho deban sucedería, 4 los queso man«ian convocar por 3 número» de la Gaceta Oficia', para que dentro de 5 o dia ae presenten por ante mt á deducir el der-cho que les asista.	C —2
Alcaldía mayor primera de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Sx tieinore 14 de 1852.—«Ignorándose el paradero de don Luciano Chairm mt asi como el de su hijo don Próspero del propio apellido,ctmvóquesele3 por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al siguiente dia después del ú -timo anuncio so presenten en este J uzgado á estar a derecho con don Antonio Valdes de la Torre, apercibido! en eu defecto do que se llevara adelante el remate de la mulatica Emilia.— Zambrana.	¿	C —•
Alcaldía ordinaria de primera elección de la H ib ana.— Habana y Setiembre J4 de 18>2.—Infoimuido ei ministro d este juzgado encargado de la citación don José Saín de Cebú-Uob, no encontrarse en su habitación ni saberse su residenci-, he dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de Ji Gaceta Oficia!, para que á las 24 horas después del último a-nuncio concurra á este juzgado asistido de un hombre bueno á las ll de la mañana á contestar el juicio de paz que le propon Da. Genoveva Bilveii y Blanco, apercibido de dar porevacua-«lo el acto en rebeldía y coadunársele en la multa de 5 pesos.— Cald-ron.	C —*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedr de E-miñosa v Cotillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari,se convoque con término d# tercero día al que se considere <*or derecho á deducir las acciones contra los bienes de D. Manue Jo-é Abreu y Torres, natural que er*. de Jesús N tzareno de Iok Paíncio*, vecino de Bauta, y que falleció en Julio de 1845 apercibido de declararse no ser dichos bienes los que sufren lat> interdicciones que aparecen de la oficina de hipotecas.^
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 15 de 1852.—Informando el ministro encargado de citará D. José Saiosde Gebalíos, de no haber quien do noticias ciertas de su pardero, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que al siguiente dia después de! último anuncio comparezca en este juzgado á contestar Ja de manda que le estable D. Francisco Borgea sobre pesos apercibido de fallársele en rebeldía en su perjuicio.—Busto.
C—•
DE OFICIO.
la junta celebrada en28ds Julio ú’titno apercibidos que de no verificarlo, el tribunal resolverá sobre lo pendiente lo que fuere de justicia. .	O -—O
El Sr. Alcalde mavor 4 ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y“por*antee! Br. don Felipe Fornari, hi dispuesto se convoquen las personas quepuedtn dar razón da quien seu un negro joven, bajo de cuerpo, vertido con panmlon y camisa Man re, v sombrero de paja ó «le jipijapa que al oscurecerdel 31 de Agosto último hirió a! joven D. \gru«nn López y Figue-ío i. al llegar á la orilla «le la Z «nj a viniendo de 1« plaza del Va-ror, i fin de que dentro de 3. ° d«a ocurran al Juzgado por con-doeto «Je la escribanía á declarar lo que les conste p ^ par ticnlar.	C 2—0
E Sr. D. Lorenzo de B isto, Alcalde miyor 5. ^.y por an te D. Gabriel Ratnirez, h i disp tes«.» se convoquen por I ceta Oiicial en 3 »»úm^ros coiioecutivos 4 Ib . Genoveva tin, Da. Rabel R idngu-»z, D t. Rosa Castro D Agustín Valdes.
’»a. M fg* ¡ta Hernar dez. Da. Petrona D-un nguez, Di. Cayetano Vi legas, D. Antomo G >rcía, .Da. Dolores Marpuez, don S b i«*tian López, D. Pedro G i iz dez, Di. Dolores Casado. Da.
Mariana Gon?ale/., Da. Dolor-s Ro ¡riguez, Da. R ta Hernán-
iet, ü. E»iéh»,) li.mire*, ,I. Jltri iel riuirez, l>. M.'ianoCli»- DüeJto3 «le niuiva «n iIkI G .hinr.in .	”'”8 »lu
ve , )>a. Jo -ft T.aj.in, U.O*«v.',o «.y», Ju.é Vivare*, í P . "e ®4“ co“t‘!8-oa ‘''V	SuPerior p
~	-- rtyrtr¡rJ ¡* iuo9 cuatro días a e^ta publ.c icioo no se a.i
puntos de escala como son Manzanillo, Triuijaj * fuegos. Al efecto loa que soliciten por cooeu •
ellos las circunstancias expresadas, prese nía r\QUgP*r
por la Ga- t®«cias al G«>hiemoeD términos deque reuo¡cJ0 ¡ ,B| v«v% Mar- mero de familias que deseen esta traslación,
órden conveniente al comandante del vapor, n U las deje en los puntos de la cañera que solicite ^ entendido que aotea de coucederlo se hará la a'J1.1**
calificación para que uo se al*use con frívui 6
Da. Petrona He n radez, l)¡i. ÍKj'o *8 d-^ S no, Da. Margarita
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puer-o del M inel, baio la consulta del -asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consec/uencia de la ;ausa formada pura averiguar el autor ó autores del asalto y heridasá D. Jacinto Mura y Tru-jilio y á su h'jo D. Pedro, está dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las persorns que puedan dar razón de quienes sean aquellos, para que dentro de 8 días se presenten en este juagado por conducto de la escribanía á ser examinados según correspondí, adviiréidose que el hecho sucedió en el partido de la Puerta de Ja Güira, sitáfo de Morejou cuartón de las Capellanías.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mavor 4.° D. Juan Pedro deEspinosay Cutillas, y por ante D. Joaquín Tíujillo, á consecuencia la testamentaba de D. Jaime Sierra; está mandado que por 3 númor« s de la Gaceta oficial se cite á Da. Juana Nebe y D. Juan Sierra, para que al tercer dia después de! último anuncio comparezca ante el actuario á instruirse «le cierta providencia.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Juaq Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Truj¡lio, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Domingo Palma por hurto de prendas, es'4 mandado que por 3 números de la Gaceta oficial se cite a D. Bernardo Amigo para que al tercer dia después del último comparezca ante el actuario para de allí pasar al Juzgado ¿ evacuar cieito acto de justicia.
C 3—0
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobermt ior de la ciudad de Jame», con la consulta del L lo. D. Manuel Mon-tiel, y por ante D. José deja Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento del eordo-mudo D. Jo-é Gabriel González, y porsus herederos á los que por derecho corresponda; v d-spooe convocar 4 estos por 3 números consecutivos de i. Gaceta ofi ;ial, para que dentro de 5 dias ocurran al Juzga (o á deducir sus acciones.	C 3—0
En la causa criminal seguida contra el prófugo José de la Luz, .6 sea G ircía de Oñor.»'y oíros por la herida al negro Tri uidad López de que le resultó la muerte ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor. D. V cenre de la Torre de Trassierra y por ante e.l Br. D. Gaspar Villate, que por medio d la G ceta Oficial rn tres números consecutivo* se cite á D. Jo-^é Bous.* para que lentro de dos dus despu *8 del últím » anua no comptrezca en el juzgado por conducto de la escribanía para cierto acto de j isticia.	P 3-0
Por auto proveí.lo por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente dj la Tufe de Trassi'erra y por ante el B<*. D. Gaspar Vi-Uate, á consecuencia de las diligencias que ha prom ivido el L lo. I). G «briel Ro Irigu-z abogado de las Reales Audiencias, naciendo cesión de bienes a sus acreedores está mandudo se uie á estos por t es números consecutivos á fin de que comparezcan en el juzgado el dia 20 del.corriente á las ll de 8U miñaría con objeto de que tangaefecto la junta dispuesta á instancia del deudor.	O—3
Por disposición del Sr. D. Vicente de I* Torre de Trassierra alcalde mayor tercero y por ante D- José María de Entralgo en la sumaria formada para aver guar el autor de Ja herí.Ja inferida al negro Juan «le la C-*uz esolav.» le 1). Pedro Nolasco Bmroto, á 1 s 8 y tres cuartea de la n^chi del 27 de Agosto último, en el barrio de Jesús María calle «Je Aiodaca esquina á ¡adé So¡neruelos, se manda convocar á las perdonas que puedan dar razón del hecho que se investiga á fin de que «lentro de segundo dia se presen en eri el juzgado á ministtar sus declaraciones.	C 3—0
Por disposición del Excmo- Sr. Capitán G^nerul con la consulta del Sr. Auditor dGuerr r iuteiino I). Castor Cañedo y por ante l). Lorenzo de L irrezábal.ae cit in á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño para q te en el término Je 8 dias ocurran á la escribanía de guerra ue esta plaza á ministrar las respuestas que les está prevenida con vista de lo acordado en
[Contiuüa.]
La vanidhd lo somete todo á una conveniencia general; es preciso que todo tome sus colorís; el temor al ridículo quita á la voz pus mas amables inflexiones, inspecciona hasta la mirada, preside al lenguaje, y somete todas las inspiraciones del alma á su mandato.
¡Oh, Valeria! le decía y^, si sois tau amtbio, con-siete eo que habéis sido educada lejos de este mundo que todo lo desnaturaliza; si sois feliz, consiste eu que habéis buscado id felicidad donde el cielo ha permitido que pueda ser hallada. En vano se la »busca •u otra.parte siuo eu la pieda.l, en la interesante bondad. eu las afecciones vivas y puras, y, en fín en todo lo que el gran mundo llama exaltación ó locura, y que ofrece sin cesar las mas felices emociones,
Ernesto, yo enuncia que si la am aba también era porque habia permanecido cerca de la uaturaleza; oia su voz, que uo disfraza jamás nada; veia *us ojos que •e enternecen con la desgracia, y que solo conocen (as mas celestes expresiones; me he separado hoy de ella bruscamente, Ernesto; me he separado de ella porque temo expoutanearme.
CARTA XXIII.
Fenecía,___
Sé que todas mis cartas escritas htee dos meses •etáa eu Hamburgo en casa del bauquero Manió. El correo expedido por el conde tenia ór«len de en tregar sus despachos á nue.-r o cónsul en Uara*>urgo y seguir á Berliu; pero Uc<,;iaciadaineute se ha olvidado de eutregar el paquete de cartas que ibau bajo tus señas.
¿Pero que hubieras sábulo? Yo soy s empre el mismo; algunas veces arrepentido, y siempre mas débil de los hombres. Contiono ocultando á Valeria mi fatal secreto; pero mi situación para con el conde es verdadera neuce do loros*. L * he visto algunas veces dispuesto a preguntarme, y s? coateutaha coa decirme que le parecía triste y quejarais teudria mejor amigo que éh ¿no era esto decirme que coataba cotí «o couáaozs? Y yo huía de él y evitaba sus miradas preaeaUadocae a sus ojos como desconfiado y tal vez «¿•o ingrato. ¡Ernesto, cuanto me atoroasata esta
idea! No puedo decirte mas, porque me aguarda el conde.
CARTA XXIV.
Fenecía___
No se como vivo, no se como puedo vivir con las violentas emociones que experimento sin cesar. ¿Debía yo haber nacido para *mar? ¡Q,uó alma es la que he recibido! Las iras sensibles de este mundo, la del misino« onde, cuan distantes cstau de sufrirlo que la mia suf.c! Y sin embargo, él la ama macho, él ama a esa misma muger que consume mi razón, nn feli cid»id y mi \ ida, y que sin sosperhar su imperio me verá tal vez nioiir sin adivinar la causa,de mi funestn suerte. ¡Cruel pensamieuto! ¡Ahí Perdoua, Valeria: uo e» de tí de quien me quejo; * «lo á mi detesto y aborrezco. La debilidad solo puede ser tan desgraciada: si«*mpre dependiente, tiene torineutos que solo se atié-veu á llegar á ella, y arrastro en pos de mí in il inquietu des que los demas desconocen.
Pero me olvido de que todavía no sabes nada; iio no puedes concebir lo que he sufrido, Ernesto; ¡ tengo tai) poca razón, taa poco imperio sobre mí mismo! Escucha, pues, amigo mió, síes que puedo coordinar |uu poco mi relación: aunque Valeria no se halla sino en el sétimo mes de su embarazo, autss de ayer te : mimos todos que hahia llegado la hora de su alumbramiento. Su extremada juveutud la hace tau delicada, ^que siempre se ha presumido que no llegaría al tér-uiiuo prescrito por la naturaleza. Comimos mas tarde que de costumbre porque Valeria uo se sentía buena; al fio de la comida la vi pouerse sucesivamente pá hda y eucarneda: me miró, y me hizo seña para que me tállese; pero despue» de algunos minutos se vio obligada á levautarse; U seguimos al silon, donde se acostó sobre una otomana, y el coude. sumamente alarmado, mandó á llamar un médico. Habiendo pasado Valeria á su alcoba, no me atreria á acompañarla; pero entré eu una habitación contigua, destinada á 1* biblioteca, donde podía permanecer sin ser visto. Allí oia quejirse á Valeria, aunque procuraba sofocar sus gemidos; uo sé lo que sentí, porque afortunadamente loédoioie* tieuen uua turbación que impiden recogerlos eu todos sus detalles, ai p*so que la felicidad ofrece una dulce quietud eu que ei alma goza por sí inis-.m«, oota, por decirlo así, sus sensaciones, y las pone en reserva para el porvenir.
Ruiz, Da. Merce I C trhonell, I) «. Petron Fernandez, Da. Pilar Ríos, De. Concepci Delgado, Da. Igna«da Ptráiiver, D*. Lo reto Maúiaez, Da. Fian-cisca G »reía, Da. Dolores «le S«»tol.»ngo, Da. P. tro na San loval, D. Santiago Bailo, Da. An 1-ea R<* l.igu-z, Da. Loreto-Valdes. Da. Dolores González, Da. Ir’Qe S radoval, D Gatízalo Hermn-d«z, D. Tomas Romav y D. Pedro Damuy, & fin deque en el lé m no de 3 lias comparezcan en «I juzgado oor conducto del e» tuario con objeto di evacuar un acto de justicia en causa criminal.	C 2—0
Por dispos’cícn del Excmo.Sr. Regente Subdelegado de Penas de Cámara y por ante D. Vutonio María del Rio, se manda cOíivocht por tres nú-neros consecutivos «le la Gaceta Oficial al moreno Guillermo Jiménez para que en los 15 días siguientes al último anuncio, se presente en es!a ¿Secretaria «Je mi cargo a sati^ficer su responsabilidad cou el ramo apercibido de lo que hubiere lugar.	C •—O
Por disposición del Excmn. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres números consecuiivos de laGiceia Ofic'al á D. Juan Pedro Lavicendiere para que en los 15 dias siguientes al últimoanuo-cio, se pr sente en esia secretaría del actuario á satisfacer su responsabilidad con*el ramo, apercibido de lo que hubiere, lugar.	C •—O
Por disposición del Exorno. Sr, Regento Subdelegado y por ante D. An:ón¡o María del Rio, se manda convocar por tres números de la Gaceta á 1). José Ramos para q ie en los 15 días siguientes al ú'tiino anuncio, se presente en esta secretaría »leí acto-trio á satisfacer, su responsabilidad con el ramo apercibido de lo que hubiere lugar.	C •—O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta se cit al Ldo. D. José María de la Vallina para que al q unto dia des pues del último anuncio comparezca ea el Juzgado 4 evacuar un acto de justicia.	C •—(_>
El Sr. I). Lorenzo de Rusto alcalde mayor qu nto y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del ro io hecho á D. José Vilardebó de 16$ y prendas de oro, el cual tuvo lugar en primeio de Setiembre de su noebe eu el barrio del Ponton albeitería del citado Vilardebó, á fin de que comparezcan en ei juzgado por conducto «leí actuario dentro de 3 dias á ser axarni-nadas según se tenga por conveniente.	C •—O
Por autodel día £ I del presenternes, proveido por el Excmo. Sr.- Com indanie general del Ápo-tadero, con la consu-ta del Sr.-Audiior del mismo, esta mandado sé convoquen licitado-res para que concurran «n la Auditoría sita en la calle del P a-do núm. 51, los dias 23, 24 y 25 «leí corriente á las 12 para ia venta en subasta de mi unte de 8 á 1U toneladas nombrado “Lince” con el filio núm 105: otro «Je dos toneladas nombra io “Lanz con el fóh»>752: 3 mas sin fólios en muy mal estad , 10 cuchuflí »s también sin fólioc otra ide n nombrada “Luisa” con el folio 703, y un cay uco. Habana y Setiembre 13 1* 1852.
—-Pi ‘cido Boriego.	C *— O
Por «lecrete) proveído’ por el Sr. A'cal le mavO'* primero D. Antonio Zambrana. y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente de Gobernador del Mariel se previene citir en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial <i don Joaquín Paramo, para que al tercer día después del úl timo anuncio compadezca en laeseribanía del actuario para que de allí pase al Juzgado con objeto de evacuar cierta diligencia.
c -O
Por auto proveido por e' Sr. Alcalde mayor 1>. Amonio Zambrana, y por ante don Vicente Ro iriguez Perez, 4 virru I de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, está mandado 8* cite en 3 números consecutivos de la Gaceta Ofinal á don F ancisco Castañ «da, p&ra que al segundo dia después deVú tono anuncio se presente en e Ju2gado de dicho Sr. Teniente Gobernador de Bejucal á evacuar cierto ucto de justicia.
-	C -O
Pdr auto \ rov*ido por el Sr, Alcalde mayor don Antonio lambraña, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite a as personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferid i al pardo libre Fermín déla Rosa, la cual tuvo lugar el domingo 5 del corneme como á las 9 de la noche mi el barrio de Peña!ver y calle de $ tn Nicolás, para que al abundo rila después del ú’tiino anuncio comparezca en e! Juzgado á declarar io que Ies conste.	C * —O
En la causa segubia contra el moreno libre Pabio Camarho ■y otros por h tber tratado de extraer «leí depósito Je la iglesiu le Guadalupe el caiiáver dél de igual clase Pablo Al varad", entre 4 y 5 de la tarde del »lia 25 de Agosto pasado, ha dispuesto -I Sr9 Alcalde mayor 5. ° don Lorenzo de Busto, y por unte D. Francisco «le C istro, que por 3 números consecutivos de la Ga-i eta se llamen á las personas que puedan dar razón de lustres • egroi que acompañan al precitado Pablo Cam u:h » en el hecho, para que denteo de tercero «lia después del ú tuno anuncio comparezcan en el J uzgado á declarar por conducto »te la escribanía.	C «-—O
it Iiur’raMe, !>a. Ao.lreal»'osuna solicitud—Cuba 6 ds ¿etieuibre de ion Keyus, lía. Perruna. Mcdinitia.
Gratitud.—Grande es la emoción que a»¡ta tro pechr al trasmitir á nuestros lectores el art{c„,lUe:*' oficio que nuestros lectores han visto en el Atcan^^ aver. Tan prooto como el Excmo. Sr. Gobor^ y Capitán (íeneral de la Tsla supo la desgraciad03^’ tuacioo de Cuba, dictó medidas tap prudeutes » tadas, como humanas y generosas, eutre gurari las que detvlli el referido artículo ofici 1,
Una conducta tan noble y cristiana desp¡eua tiempo la mas justa y debida gratituJ hácia tan j-,*111 G*-fe, y la confianaa en.su respetable autoridad ?'0 á todo atiende, á todo provee, á todo extiende s¡ yU's previsora y dilatada, v su mano generosa y bienh.)t,(j"a ra; con<lucta digna del representante de la benáB0 Reina Nuestra Señora Doña Isabel 11 (Q,. D. G Cí estas privilegiadas provincias; conducta en fia, 3,1
11 11 A m O u f. I 13/, Kl aun r. rr ..I imiaI. l/\. «n	M	Qg	i V
,	prueba, a,
sincero amor y dulce unión; y se prestan ios auxil que bao menester para su estabilidad y bienest.r °*
tes y «cer. 33 “"ale, 5.
une ma» al Gobierno y al pueblo; pu-s ambos se rmj tras dignos el uno del otro; se dan mútuas prueba *?’
mo se auxilian el padre y los hijos, prestándole
Co.
esta
justa obediencia y buena disposición á servirle, y/9 pensando aquel su sólida y cariñosa protección.
Al la lo de esta gratitud hácia la Autoridad Snu, rior da la Isla, se halla también la que alimenta no P»r el interés con que desde el principio vió nuejt,* benemérito Gobernador el Excmo. Sr. D. Joaqui0 Martínez de Madiuilla, las calamidades el puehluq„° á su celo esta confiado, mmifastándolas con exactituj y oportunidad al Excmo. Sr. Gobernador y Capipu General de la Isla, no como quiera con una couiun¡ cacion de costumbre, sino por medio dei joven comaa. dante D. Rafael Mediniiía, su diguoh jo y testigo pie sencial de las ruinas de la ciudad y de la justa coos t.rnacion de sus habitantes. Reciba, pues, tambleu e-tj digno Gefo el mas sincero voto de gracias que á nom bre de Cuba le tributamos, al reudirlss al Gobierna por tanto interés, como por ella le ha desplegado e0 los moineutos de 11 .lesgracia, que es cuan io ujjs S5 agradecen los beneficios.
Idem 8 de id.
GACETA DE LA HABANA.
Jué73S 16 de Setiembre
Correo del Interior.
Tenemos á la vista el Orden de Cuba del 7 y 8 del corrieute eu cuyos números hallamos lo siguiente;
Cuba 7 de Setiembre.—De Oficio.—Habiéndose acordado por la Junta de Autoridades superiores de la I.la que por ahora sea libre de derechos en este puerto la iut, o luccion de inaderas destinad i» á la construcción de eiifieios en los términos que expresa la regla cuarta «lo la órden superior de 31 de Agostr inmediato publicado por extraordinario en el d a de ayer; se pr.--vieoe que uo se altere el precio que tenia este artículo autos del terremoto que acaba de tener lugar, seguir eslaba determiuado de aotemauo auo sm este beneficio, boj.) 1« pena de 1.00J pesos de mu ta á favor de que denunc e la iufraccio i preced da la calificación correspondiente.—Uuba 6 de Setiembre de 1852.— Medirtilla.
Cuando todavía fluctuamos en el temor por ei terremoto que acabamos de sufrir, un recio tempornj de agua y viento se presenta á desvanecer nuertrj gozosa esperanza da ver todavía restablecida la trau-quilidad de nuestros ánimos, y á sumirnos eu nuevus males y en nuevas inquietudes, pues eu el estado en que se Hallan, gran parte de los edificios, el vieatj y el agua son suficientes á producir desastrosas coiue-ctieoeias; como las vemos en torno tmestro, porque descompuestos los techos de las casas cou los temblores de tierra, y con el fuerte viento que sopla, ej como si no existiesen, y el aguatorre por sus salas y aposentos, como por las calles.
De este estado participa nuestra oficina, en la que ha habido algunos obstácalos que vencer, para poder publicar el presente número; eo el que lamentemos este nuevo accidente, que aumefita nuestra calamidad, y nos priva de la santa tnniou, que esta tarda debió comenzar nuestro dignísima Prelado.
La santa misión■—Con motivo del temporal se suspende por ahora la misión qop hoy debía principiar eo el plan de la M tria r. Después da la c rnc'usion de as aguas, creemos tendrá efecto esa misión que como las demás cou tauto fervor será oida por el pueblo cubano.
Derrumbamiento.—A consecuencia del temporal le hoy se ha derrumbado todo el corredor de la casa en que tenia su establecimiento de educación iMr. Cirios Monvoisio en la calle del Gallo número 20. ¡Huiros mas derrumbamientos hemos de lamentar si continúan el viento y las aguas con la fuerza que hoy, pues muchos son los edificios que están, como suele decirse, en el aire.
Un des piorno.—Ea la calle de! Hospital esquioa de la oe Santa Rosa, se ha desplomado ebterameuie una casa donde hahia como seis personas, de las cuales solo hs padecido una señora anciana, que se halla muy estropeada y con varias heridas en su cuerpo. Sabernos que al instante acudió el hábil y caritotino practicante de medicina D. Buenaventura García J uua porción de vecinos en aux liodela desgraciada, que fué trasportada en hombros érotra habitacióu.
No me han quedaJo mas que ideas confusas y dolorosas de aquellos crueles momentos. Cuando Valeria parecía sufrir mucho, toda mi sangre se agolpaba a la cabeza, y seotio latir sus arterias con violencia. Estaba de pié, apoyado coutra una puerta de eo-
F.rcultado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil Capitán General de la Isla y de acuerdo con el Sr. Comandante de Marina de esta provincia en v.rtud de las órdenes que cou el mismo fin se le tienen
me dejó inmóvil; Valeria lanzó un grito; quise levantarme, y volar hácia ella, y volví i caer sobre mí ei11 a casi sin conocimiento.
El conde me lia.na en este instante, y me veo en
in uucua uo lu* i	-iji	•	•	n ,	-
manieacion que daba al dormitorio de la condesa: oía- 'la ?e:ie81(Jí,d de •nterro.i.pir aquí rn, narrado,.. En m. la rrlguuas veces hablar tranquilamente, y eutóuces Proxlraa carta la conunuare.
volvía la calina ú mi corazón. Pero juzga corno me quedoria cunndo la oí de-ir que uua hermana suya habia muerto eu su primer parto. AI e estremecí de; terror, parecía que la sángrese detenía eu mis venas, ] y tuve que ir, agarrándome á las paredes, a sentármele
•	CARTA XXV.
Fenecía___
Suspendí ayer mi carta, mi querido Ernesto, en momento en que te refería el trastorno que me
! causó el
zrito
lanzarlo por Valeria. Repúsern-, bíu
silla.
La eotirlesa llamó á María y le dijo que fuera á buscarme; yo.le sai al encuentro, y entré inmeJiatB-ineote en el dormitorio de Valera.
—He mandado á llamaros, Gustavo, me dijo tomando un aire casi alegre, á pesar de que veia yo en «u rostro las huellas del dolor, herquerido veros un mo-meuto per i deciros que esto no será nada; mis dolores se pesar! ya. He creído deber tranquil izaos sobre este punto, porque sé el ínteres que os tomáis por vuestros amigos.
¡Con qué boudad me dijo esto! Mis ojos le manifestaron cuanto le agradecía que me hubiese adi-| —Raro vos misino, cñaJió el cirujauo, uome pare-viuatlo.	•	ceis moy bueno.
—Podíais tocar un rato, Gustavo, añadió Vale-; En cualquiera otro momento me habría alarmg-ría; pero no eu el salón, porque no os oiría; aquí aI.la- ¡ do su observación: pero era tan desgraciado, qffe todas do encontrareis un piano; esto me distraerá.	las demás consideraciones desaparecían en : quel ins-
¿Sabia ella, Ernesto, que yo tambieu necesitaba | tante. Eché a correr por toda la casa, uo dejándome distraerme y tranquilizarme? Hallé el piano abierto, mi agitación ningún reposo; no sé lo que [tasó; pero
a la caitla ríe la tarde-me hallé eu lascallesde Vene cia corriendo sin detenerme. Quise pedir uu vaso de agua en uu café; vi á nn hombre que creía conocer, y
e'mbargo, lo bastante para correr á la puerta de su alcoba, en ocasión en que salía ríe ella el cirujauo.
—/En nombre del cielo! le dije cogiéndole la mano y temblando como uu azogado, decidme, ¿corre peligro?
Encogióse de hombros, y me contestó:
— Espero que no; per,» está tan delicada, que no puedo responder «le ella, y sufrirá mucho.
Parecíame, Ernesto, que el infierno y todos sus tormentos estaban encerrarlos en esta palabra: Espero. ¿P r qué no me decía: “no, no hay ;ielÍgro?”
El Diario de la Marina de ayer publica el siguiente artículo:
“Los siguientes pormenores auténticos sobra ¡a dolorosa pérdida del vapor de guerra Pizarro serrn sm duda alguna leídos con interés.
El rixarro salió de este puerto á las 3 y media de la tarde del 10 á desempeñar una comisión que se le habia conferido. A las 7 de la noche, hallándose sobre el puerto del Alariel, donde pensaba su comandante enviar un bote para comunicar con el delbergaotn Gravina, le pareció hallarse demasiado próX mo « tierra y asise lo manifestó al práctico, el cual opinó distar mas de dos millas. ¡Sin embarco de esta opimo“ conceptuó aquel gefa no deber seguir en la dirección que llevaba y mandó moderar la máquina, luego p“' raí la y al poco tiempo ciar con objeto de desatracar la costa, medida precautoria qu» le aconsejaba su pf“‘ delicia, pero apenas se habia puesto e i práctica la£l‘ rada determinación sintió que el buque había tocad“
da. La muger se levantó lentamente, pasó por «leíante de mí, me iniró un momento con benevolencia. Jen segróda dirigió la vista hácia el sitio donde habia estado orando, y volvió á clavar en mi stís ojos; despue* se echó el velo y salió. Alo aproximé á aquel sitio y hinqué de rodillas,quise orar, pero la extrema ag|la' clon que acababa de experimentar no rne perno!'0 coordinar mis ideas. Sin embargo, sufria méoOs, íine parecía que eu presencia del Eterno, aun sin porfpr invocarle, se dulcificaban mis penas, por- lo mi«ra1’ quejas depositaba en su seno en medio de “d“' asilo, donde tantos semejantes mins venían á mfU carié.
Ya no hacia mas que repetir estas palabras: ¡D'°B
de misericordia!----¡Piedad!_____¡Valeria!____E" ee'
guida me callaba y sentía aliviarme con las lágri“1 ' que derramaban mis ojos. No se cuanto tiempo Per aoeci en aquel estado. Cuando me ¡evauté me p“r°
ció que m; vida se había renovado, y respiré
lilireri"’“'
y éueíraa de él una romanza que ella misma habia copiado. Esta circunstancia me movió á cantarla, á pesar de que era una pieza desconocida para mí. Te copiaré la última estrofa para que veas como por uua j que se dirigió hácia tpí; el temor qua me asaltó me h¡-¡oconcebible combinación aquella romanza volvió á zo marchar por el lado opuesto. Alis fuerzas»e agota-
sumergirme en mis tormentos y en la mas horrible ansiedad. Comienza así:
Yo ainé á uua geutil pastora, i Creo que la música y la letra son de Rousseau; acaso era yo el úo ico que no conocí a aquella pieza. Al a : pareció que Valeria volvía á quejarse, y sin embargo, continué, y llegué á la última estrofa:
Iba ya á darme uua prenda «le nuestra unión veutuiosa, cuando la parca tremenda cortó su existencia hermosa.
Mi voz alterada no pudo concluir; ua sudor frió
bao enteramente. Phbó por delante de uua iglesia; estaba abierta; entré para descansar. No habia nadie mas que una muger anciana que estaba orauJu delante do uu aliar doude habia un Cristo: á la débil claridad de unos cirios vi su rostro, que »evelaba una dulce serenidad. Tenia las manos juntas, y sus ojos dirigían ai cielo m iradas llenas «le r siguacioo, mezcladas de celestial alegría. Habíame apoyado contra una de las columnas de la iglesia, cuaudo mis ».jos se fijarou eu aquella muger. Esta vista me tranquilizó mucho, y parecíame que la piedad y el silencio que reiuabau á tai alrededor calmabau la tempestad de mi alma agíta-
te. Hallábame junto á uno de los cuadros mas ^er,n|( sos de Veuencia, una virgen Solimene; alumbra’1“1 muchas luces, y flores todavía Leseas y reciente'110“ f ofrecidas á la Madona mezclaban sus dulces perfumes con el incienso que habían quema«!«« eU f| iglesias. Acaso el amor, me decía á mí misino, ^ que ha venido á implorar á la rírgen; aca.-o sea" corazones tímidos y puros que desean unirse nienre con rínculos legítimos. Suspiraba protu» mente, miraba á la Aladona, y me parecia q»e 4 mirada celeste, pura como el cielo, sub'ime y lie,r'V¡j la vez, descendía ¿ mi corazón; parecíame que.’ oZ3 en aquella mirada algo que me iuspiratia la coD”¡(|6. de que Valeria estaba mejor. Sentíame traiiqf'10,. ^ cia para mi: Ya no pailece; pronto se restablece^ facciones habrán recobrado su dulce exprés'011' ¡|a; compadecerá por lo mucho que he sufrid® me compadecerá, y me amará tal vez. Iríseos' 1 fr. to se exaltó uii cabeza; me arrodi'lé. y quede “	r¡¡
gido en una profunda meditación, hasta qu® nl vgDi de ella uu monaguillo diciéndome:—Seu°r’ cerrar la
• uiwun^uiuu uiviouuwmv.	olió-
les,a. Llevaba uo cirro en la mau '«ale yo azorado; absorto en mi delirio: habla o
el lugar sagrado dundo me hallaba. El cirio IB^ .rrj-del monaguillo me mott ó el lugar dou le- e“'a ^ je dillado: era uua tumba, y eu su losa leí el norn Eufrosioa, aquel nombre parecia estar allí Par mi conciencia ante el tribunal del juez 8UP,e™.il
[Con<i«t*ora'J