SSP

**é¡bi
tÉmt&Wd'IQSb '
la carrera. Lo* bateólas da las oaeai sitaban vatnbien ocupados por una uu*3eri)SS COucurreacia, A las tres y media, el cortejo fúnebre salía de 8an Isidro en el drden siguiente. Uu escuadrou y cuatro compañías de la Guardia civil. Cuatro piezas de artillería mentida, con sus carros. Dos compañías del regimieuto Granaderos y las cuatro del minino instituto de los de la Reina y Gerona. Los niños de los acogidos eu las casas de beueñcenoia, y los hombres de ios mismos establecimientos, todos con velas. Las hermandades y sacrameutales con fus respectivas parroquias. El cardenal arzobispo de Toledo y el patriarcado las Indias y el olero de la parroquia de San Ifdeí'«uso. El féretro, couduciducou 6 caballos negros enmantados y con pe aaohn8. Las 4 cintas las llevaban el capitán general de ios ejércitos, marques del Duero, el capitán general de la armada, y los tenientes generales Villacampa y La llera. A cada lado iba una hilera de alabarderos y los
d* 0* ios¿ JÜímías Hernández vecino tue/oé de Maya«tañé en partido d© Batabanó y por cus herederos 4 los que llama ía iSy y qae ae convoquen por tres número? déla Gaceta 4 loe aus se coneideren con derecho a sucedería para que dentro de v dias después del último anuncio comparezcan puf mi cnnduc-toa deduciré! qua Da asista. Bejucal v Octubre 25 de 1852.
C -O
ror auto proveído por el Sr. Tanteóte d* Gobernador del ruerto del Mariei coa la consulta del Sr. Asesor titular del mis-rao f por ante I). José Soioe a consecuencia del intestado de doa Mauue! Montecioo vecino que fué de la Ceiba, so ha declarado intestado el fallecimiento del antedicho Montesino y por sus herederos álos que según derecho deban serlo, convocándoseles por 3 números consecutivos de la Gaceta 4 los que se consideren coa derecho a aquellos para que dentro de 9 dias. se presenten después del último anuncio en este juzgado a de-dacirlo.	O •__O
Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gober-nador político y militar de la ciudad de Puerto-Príncipe, en las diligencias que allí se actúan sobre averiguar la procedencia del negro Ramón Hernández, que dice ser esclavo de D. Fran-cisoo Acosta, vecino de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante f). Gabriel Ramirez, se convoque por la Gaceta Oficial al referido Acosta, para que en el término de 3° día comparezcan en mi escribanía para de ella pasar al juzga-gado 4 ser examinado según se tenga por conveniente O*—q
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dinero verificado e! dia 19 del corriente como á las 7 de su noche, en el cuarto habitación de I). Isidro Suarez, situado en un solar frente á la casa de Dementes, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto, Alcalde mayor 5. 0 y por ante l>. Francisco de Castro, que por tres números de la Gaceta Oficial, se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan •o el juzgado á declarar por conducto de miescribania. C •—O En la sumaria instruida contra el paido libre Casimiro Duran por heridas á D. ¡Máximo Valdes, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y ante D. Juan de Puentes, por O. Antonio Reguevra, se convoca en tres números de la Gaceta Oficial, al referido l). Máximo para que comparezca en la escribanía, con el fin de evacuar cierto acto de justicia.	C « — O
En la sumaria formada para sveriguar quien fue la persona que 4 las nueve de la noche del dia 18 del corriente fracturó ei candado que cerraba la reja el zaguan de la casa de D. Antonio Agard y hermano, en que se halla el establecimiento de Perfumería Habanera, hurtando una caja de cartón con varios efectos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.0 por ante L). José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten eu el juzgado 4 suministrar sus declaraciones.	C —q
En la cansa criminal formada por el robo de dos yuntas de bneye» de la posesión de don Francisco Martínez; ha dispuesto el Sr. teniente gobernador de (a villa de Guiñes con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante don Pedro Plutarco Rentó,
*e convoquen por la Gaceta Oficial alas personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de 5°dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste, siendo de advertir que las señas son las siguí otee: tres bermejos y uno lavado, uno de los primeros tiene á modo de una postilla de bastante bulto en el lado izquierdo del anca y señaladas las orejas de loe tres dichos y lavado con un hierro sin acordarse eu lígula,herrado el último; uno de los bermejos de tres á cuatro zafra8,Jy loa demas de 4 a 5.	C. O.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanab&coa con consulta del asesor titular, [y por ante el Ldo. don Joaquín Lescano, 4 consecuencia del intestado de doña Josefa d« Orta, está mandado se inserte en tres números de la Ga ceta Oficial el auto del tenor s;guiente: Guanabacoa y Octubre 23 de 1852.—Vistos: con el mérito que producen loa atestados que anteceden se deckra intestado el fallecimiento de doña Josefa de O» ta de Nuñez de Viilavjeencio, y por sus herederos, á aquellos que se consideren con derecho 4 sucederle; y 4 los cuales convóqueseles por tres números secutivos de Gaceta Oficial para que dentro de 5. 0día después del último anuncio se presenten con ios documentos competentes á deducirlo, y con sus resultas certificadas, dése cuenta.—Chaperon.—Fagés.
Ldo. Joaquín Lezcano.	C__’O
En el intestado de doña Josefa de la llera se ha proveído ei amo siguiente.-—Habana y Octubre 06 de 185¿.—Visto«: con el mérito de las diligencias precedentes, se declara intestado el fallecimiento de doña María Josefa de la llera, sin perjuicio de cualquiera disposición que pueda aparecer,y por sus here tejaros a los que conforme á derecho deban sucederle; convóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio, acudan 4 deducir el que les asista, y con certificación de dichos anuncios y resultas, dése cuenta.— Zambrana.—Vicente Rodríguez Peres.
soiü algunas de íes ma¿ notables. Por el Tratado de Muoster, celebrado bsjo Felipe IV con los Estados Generales de Holanda, se estipuló en el artículo 5. 0 la ealvagtmrdia de los derechos de España al comercio de sus posesiones ultramarinas. De este modo i-a insaciable codicia mercantil de los holandeses eu aquellos tiempos tuvo que ceder ante la fuerza de un principio inconcuso, y renunciaron eu teoría á las mismas pretensiones cuyo logro procuraban ¡Decentemente granjear por la usurpación y la violeucia. Ni meaos d¡guo de nota es bajo este concepto el Tia-t<ido couveaido en Madrid 0! 18 do Julio de 1670 entre España y la Gran-Rretaña, pacto que se ajustó baja el reiuado de Cárlos II en la época de mas dolorosa postración para nuestra monarquía. Aun cuando eu el artículo 7. 0 admitió España la plena soberanía do Inglaterra sobre Us posesiones de queso habia apoderado qq America, sin embargo en el artículo 8. 0 se prohibió mútua y severamente el comercio extrangoro cou las provincias ultramarinas, concesión hecha á la autoridad española y cuyo mas ó menos fiel cumplimiento no hace al caso. El tráfico ilegal y fraudulento del contrabando no pasado ser una infracción de la ley, que lejos de conferir derecho alguno á sus autores los coloca bajo el sentido moral en posición todavía mas desventajosa. Y aquí conviene advertir también otra circunstancia quo no carece en lo absoluto de peso. El diplomático inglés que ajustó dicho Tratado de 1670 no fuá otro que el célebre Godolphin tan conocido después como cabeza de! gabinete Tvhig de

tjaíita de que se dé i toa respectivos Comandante* de
la Guardia civil uo ejemplar de! Boletín ofiíial de las mismas para que puedan estar enterados de todus las Reales órdenes y disposiciones rigsates, y les trasladarán las quesean de iaterés para el servicio de! cuerpo y no se hallen insertas en dicho Boletín.	La municipalidad de Lóndres ha nornl.
Art. 61. Los Gobernadores cuidarán también de comisión de*" c«nn mira n». n..^.________.

Coronel de loe insilerò« de le guardia, et »„ Cambridge.	^#® de
El duque de Nofthumberiaud y m Londonderry han sido nombrados caballeros^4“«* <je den de la Jarretierra.	6r.
i su seno pura que propon.a lo
uoa
proveer á todos los Guardias que presten el servicio mas conveniente con respecto a ios honores a “	---=- J- i	J	■	hacer á lord Kellington.	deber»
en su proviaciade la correspondíame credencial.
Art. 62. La Guardia civil no puede deliberar ni representar en cuerpo sobre ninguna clase de asuntos, ni tampoco podráa sus íadieiduos representar en mugen caso sobre negocios públicos.
Art. 63. Los que prestaren algún servicio extraordinario serán propuestos á S. AI. para que se les conceda la debida recompensa, la cual, según la clase del individuo y del servicio prestado consistirá en un
premio análogo á su carrera. Los hechos de aroiasse-porteros de! Senado, 12 inválidos del cuartel de Atocha (ran recornpeusados por conducto del Ministerio de ia
y los lacayos de palacio y del duque difunto con hachas encendidas. Siete caballos de moutar de las reales caballerizas. La oficialidad libro de servicio. L<>s convidados, que eran en grau número. Estos se componían de empleados en to los los ministerios, senadores, diputados, tribunales supremos do Gracia y Justicia, Guerra y .Marina, audiencia de Aladrid, jueces de primera instancia, generales, directores de las armas, y otras infinitas persouus. Cerraban la comitiva S, M. el Rey y S. A. el infante ¡>. Francisco llevau-do á la izquierda los Jefes de Palacio y á la derecha
Guerra
Art. 64. Todo individuo de la Guardia civil ostá obligado á conducirse siempre con la mayor prudencia y comedimiento, cualquiera quesea el caso eu que se halle, y se castigara severamente al que no guarde á toda clase da persona los miramientos y consideraciones que deben ecsigirse á individuos pertenecientes á una institución creada para asegurar el imperio de las leyes, la quietud y el órden interior en los pueblos, y i velar por el respeto á las personas y bienes de los;
El rey de Prnsia ha dispuesto que al ejércir luto por tres dias, a coos-cuencia del falleció);'.0 U,,r4 feld-mariseal duque de Wellington.	at° del
—Tambiem la Rusia acaba de perder uno ,je teraeos en la persona de S. A. ei mariscal Wolb U* **■ que falleció el 3 de este mes.	*0n*k¡,
—Ha fallecido en Santander el eefe de escu
la armada don Joaquiu Ibañez de Corvera. “fi —Hemos sabido que S. Al. el Rev acaba d brar para su cuarto, cou 12,000 reales de su *i ?0!*-criado fiel y antiguo que asistió hasta sus últim6 °u’ ** mentes al ilustre duque de Bailen.	s IBo-
—Ha sido promovido ácoronel efectivo elqu i graduado don Alauuel Ozrariz, y ademas se hi ° tr* concederle S. Al la cruz de iáau Feruaodo8e,|!',l*'i (tefe sirve desde hace ocho arlos en el" ejército d pl8 lipirias.	* *•-
Madrid IT Je Octubre.
la Reina Ana, bajo cuyos auspicios combatió y triunfó	El zaguanete del Reaikcuerpo de Alabar
1 par« su publicación libro la presente. (Habana v Octubre 27 de 185*¿.—Céríos Colon.	C ‘—O
fttin^o Guroztiza promovido por Este van Maques sobre pesos ha dispuesto el 8r. D. Cárlo9 Delgado y Delgado y Parejo .41-ualde mayor segundo de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimental, qne por tres números de la Gaceta se haga saber 4 D. Pedro Izaguirre el auto que 4 la letra dice.—Habana Octubre 2 de 185?.—Vistos: del informativo de insolvencia recibido i Á instancia de Estovan Marques se confiare traslado á 6. Pedro Izaguirre.—Delgado.-—Francisco Piuientel—Previniéndose á dicho Izaguirre que si dentro de 6 dies después del último anuncio, no comparece á hacerse cargo del traslado, se declarará evacuado á su perjuicio.	C 2—1
E! 8r. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta •e convoquen á las personas qne puedan dar razón decomofuó herido í). Buenaventura Blanco, por D. Antonio Güeno la no-del 5 de Setiembre último en Ja caJfe de la Perseverancia hacia la playa para que dentro de segundo dia ocurran á su juzgado por mi conduelo á prestar ses declaraciones. C 2—0 En el incidente ála testamentaria de Ib. Manuela Josefa Al varez promovido por sus herederos sobre nulidad de cieria escritura otorgada por el -viu loalbacea l). Fraucisco Cabrera 4 favor J«1 5$\ Francisco de Borja Lima, ha dispuesto el 8r. Alcal le mayor cuarto y por ante el Br. I). Felipe Fornaris 88 convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que crean tener nigua derecho sobre ei potrero 8. Luis situado en el partido de 8an Nicolás en terrenos de la hacienda del minino nombre en la laguna de la Palma por razón del censo, hipoteca ó alguna otra imposición en inteligencia de que si 4 los cinco días después de la última convocatoria nadie *<¡ hubiere presentado se procederá á lo que eoresponda.
C 2-1
A consecuencia de un despacho librado por 8- A. la Real Audiencia de Puerto Príncipe y por ante don Francisco de Castro, ha dispuesta el Sr. ü. L trenzo de Busto Alcalde Mayor Quinto; que por 3 números consecutivos de ese periódico se cite 4 l>. Leandro Jiménez de C i suero 8, para que dentro del segundo dia después dei último anuncio comparezca an el juzgado por conducto de mi escribanía; á evacuar una diligencia de justicia.	1	C—O 2
En la causa seguida contra el pardo libre Jorge Sánchez y otro de su clase por asechanzas al sereno don Fernando Albuer-n< el dia 6 del mes nasudo como á las de su tarde inmediato 4 la iglesia de San Nicolás, ha dispuesto el Sr. U. Lorenzo de Busto Alcalde Mayor 5. ° y por ante D. Francisco de Castro que por 3 números consecutivos de este periódico se cite 4 D. Ramón Rivero y á los que puedan dar razón del hecho para que dentro del 3.° dia después de! último anuncia comparezca en «1 juzgado por conducto de miescribania, á euacuar el primero, lu cita que le resulta y los otros á declarar loque Ies conste.	C—O 2
En la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo de D. Antonio Macias, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante I). Gabriel Ranuras, se coruboquen á las personas que puedafi dar razón del hecho veiificado doce á dos de la madrugada del dia 7 del corriente en ia estancia déla propiedad del citado Macias situada en Jesús del Monte, cuyo caballo es de color moro, de marcha, tiene una quemadura en el encuentro de la inano izquierda junto al pecho de un tamaño regular, v debajo de la crin uua M,y una quemadura en el menudillo; para que en el lérmino de 5 días comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—0
El Sr. Alcalde Mayor primero D. Antonio .Zambrana, y por ante el B r. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por medio de 3 números cousecutivos de la Gaceta se anuncie al público, haberse declarado intestado el fallecimiento de ü. Antonio Rodríguez Llan3, y por sus herederos álos que con arreglo u la ley deban serlo a fin de que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan por conducto de la es-uribania del actuario á deducir el que les asista. O *—O
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 29 de Octubre
Alalborough, hombre no solo de ideas ambiciosas por regla general sino cuyas miras respecto á los dominios de EspaQa se dieron bien á conocer por un incidente de que muy en breve haremos memoria. Hé aquí como los mas involuotarios agentes venían á robustecer con su testimonio el derecho abstracto de la política do Espafia, política por largo, años nunca desmentida.
Solo uo caso hubo eu que pareció á pique de ser violada, si ya por un feliz deseulac, solo sirvió al fio y postre para asentarla sobre mas firmes cimientos. Publico y notorio es que cuando la famosa guerra de sucesión origiuada por la subida al trono español de la dinastía de Borbon, Inglaterra prestó auxilios eficaces ni pretendiente austríaco y no so descuidó por cierto en exigir el precio. En el tratado d* aliau» ajustado en Barcelona a 19 de Julio de 1707 por el plenipotenciario feritáuico lord Stanhopc con el archiduque, bajo el título de Cárlos III de EspaQa, se determinó por un artículo adicional secreto que los ¡agieses obtendrían bajo ciertas condiciones el privilegio de comerciar con las posesiones ultramarinas de la coroaa de Castilla concesión inmensa á que solo podía avenirse un nece sitado pretendiente, y concesión que sus mismos autores cuidaron de envolver eu el sigilo como para rehuir el escándalo del mundo
Pero este raggo de habilidad y arrojo quedó completamente frustrado por el feliz afianzamiento de Fe] lipe V. sobre el trono español, y como acontecer suele casi siempre en tales casos, el malogro de la tentativa produjo efectos contrarios eu un todo al de9eodo sus promovedores. Los Tratados de Utrecht [pues bajo esta desiguacion en número plural debo hablarse para mayor exactitud] son afortunadamente espllcitos hasta mas no poder sobre la materia. En efecto, el Tratado de Paz con Iuglaterra ajustado en 13 de Julio de J7I3 no solo revalida terminantemente en su artículo 8.° los derechos exclusivos del comercio e9poQo! ultramarino bajo el mismo pié en qu« subsistían durante el anterior reinado, si no que establece y crea por parte de España el formal compromiso de que no pueda
A consecuencia del Incidente à la testamentaría de O. Do« Jam^s directa ni indirectamente conceder licencia ni fa-
r r-^ f? .. . n . ! — ..        _ - . " 1 _   ■ .	X.	■	C, / /1 n // .i / IM. . — r-1 ^ J f- C\ P-CíM e O C A O	/ l */ ' í A7" 4 t f 4 A.1
Artículo del Diario de la Marina del 20:
“Ultima parte, y á la ve/, de áltima la m«s t ensilla en I* tarea que cou motivo de un suceso reci ente nos hemos impuesto, rs la de demostrar con docu nau-tos irrecusables queel Tratado de 1795, celebrad,)) entre EspaQa y los Estados-Unidos, ni tiene, ni jamas tuvo, ui puede en realidad tener aplicación á Cuba. Mes aun. probaremos que los mismos Esta' los Unidos son sabedores del hecho y que la ticitj .quiescencia de su gobierno equivale sobre dicho punto al inee amplio y cabal reconocimiento.
Para ilustrar esta materia h,u'eso neceí irio volver de nuevo atras la vista á ls historia de I». legislaciou comercial y de la diplomacia europea d-_>(de tiempos bastante anteriores á uuestros dias, pero que no por eeo dejan de pertenecer a una época en que se consolidó y estableció el moderno derecho ic ternacional; y cuya* tradiciones y obligaciones suba’ aten eu toda su fuerza para cuantas naciones abarca ls gran asociación da loa puebloa civilizados.
Desde que Europa desbordanj o sobre el resto del orbe empezó á adquirir poscsiorj es territoriales eu bt tejauas y antea desconocidas co marcas de Criante y Occidente, fufe práctica universal de todas las potencias, y practica siu reclamo, a iniiti da como dimanada del legitimo imperio, la de reserva r para los súbditos 6 oalutalea del mismo país al dere. ho exclusivo de co-; ■tercio con dichas posesión.*. I) el acierto ecouómico
cuitad alguna á los franceses NI OTRA NACION para navegar ni come-ciar en dicha9 regioues. Nomé-nos enérgico e# en su tenor el Tratado con las provincias Unidas de Holanda, firmado por los plenipoten ciarios de ambas naciones eu la misma ciudad de U-trecht á 16 de Junio de 1714, cuyos artículos 31 y 34 constituyen el mismo mùtuo compromiso para una y otra nación. Finalmente el Tratado con Portugal cuya fecha es de 6 de Febrero de 1715 sieuta igual principio absoluto en eu artículo 17. Todas estas citas puedsn facilmente comprobarse en la conocida colección del señor Cantillo de los Tratados, Convenios y Declaraciones de Paz y de Comercio ajustados por los Monarcas españoles de la casa de Borbon desde el año de 1700 basta nuestros dias.
Tenemos pues que los derechos de España do solo fueron revalidados por los tratados de Utrecht, si no que también quedaron puestos bajo la salvaguardia del Derecho escrito interoacional, y hasta quedó uuestra naciou ligada á no poder conceder privilegios como los que parecen reclamarse en virtud de la forzada cuanto absurda interpretación que 6e pretende dar al convenio da 1795. Si España mucho mas ade-Inute modificó voluntariamente .1 ejercicio de esta facultad, bajo circunstancias absolutamente diversas y de que también nos haremos cargo, este fué un acto de su libre albedrío que, ui menuscaba su soberanía, ni modifica sus coutratos, ni menos puede conferir privilegios nuuca vistos ui oidos á nación otra alguna extranjera.
Ni se pretenda por ventura que los Estados-Unidos ignoraban ó ignoran estos decisivos antecedentes del negocio. Semejante pretensión, de todo punto inadmisible, ha provocado la risa general como un insignificante subterfugio cuando quiso Mr. Webster emplearlo en la pendiente controversia sobre las Islas de Lobos. Los gobiernos tieuen obligación ds sabor y de cumplir ó respetar lo, principios de la ley interuacional y sus estipulaciones escritas. Si lo ignaran, tanto peor para ellos porque necesitarán suplir lo que en su educación diplomática les faltare, sin que puedan imponer á I03 demas las consecuencias de tan deplorable atraso. Y si dicha alegada ignorancia fuese de todo punto ineficaz respecto s,l oscuro negocio de unos ignotos y áridos peñones situados en el Pacífico, sube todavía de puoto la extrav'agaucia del protesto cuando ae aplica a cuestión do t miaña magnitud como la presente. Los pactos de Utrec.ht no solo forman época notable en la historia de núes ira monarquía si uo taml.ieu en los anales di-plomát icos del muodo moderno. Los tratado» de West-falia, <’ie Utrecht y de Viena ban introducido tan graves a. ndanzas en las relaciones de los pueblos civilizado*., que su detenido estudio y el perfecto couoci-miexito de cuantos derechos y obligaciones de ellos se deri ran, se tienes por indispensable requisito uo ya •o cualquier estadista por subalterno que fuere, sino auu en cualquiera que pretenda pasar por hombre me-I ¡amaínente entendido.
¿Mas para que afanarnos en demostrar que los Estados-Unidos dibicran saber cual era el derecho de España, cual la práctica vigente en el orbe civilizado, y cuales eu fin los límites del convenio de 1795 conforme à los dictados de una razonable interpretación? Los testimonios de que asi lo sabían y de que así lo reconocían brotan por donde quiera con no menor abundancia, y tan completos y tan terminantes que alcau-zau y sohrau para disipar el mas leve asomo de duda aun en los ácimos mas reacios al convencimiento. Tal es la última subdivisión de nuestro tema, que con sumo pesar ros vemos aquí en la obligaciou de dejar aplazada. Pensábamos y deseábamos al tomar la pluma no interrumpir de nuevo el hilo de nuestros raciocinios, pero las columuas de un periódico se niegan a recibir cómodamente trabajos do excesivas dimensiones. Con el espacio de que podríamos ya disponer, imposible fuera hacer justicia à debato de tanta entidad eu que uo cabe suprimir ni los datos principales ai las reflexiones à que dau motivo. Quede pues interrumpido por boy el argumento.”
De nuestro Boletín de ayer:
Por el vapor Black Warrior hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 2 do Octubre, y de Nueva-Yoik. hasta el 23 del mismo.—De ta Crónica del 23 tomamos lo que sigue:
ESPAÑA.
Lo, periódicos de Aladrid que tenemos á la vista > se ocupan absolutamente en asuntos de política. Según estaba anunciado, el 30 de Setiembre últi-
mo se verificó con gran pómpala ceremonia de la ?!*!_!“!"*J*“**' .f ° e® Ven,P° d? trat8r traslación del cadáver del duque de Bailen desde la I-
a al tundo de la cues- gies¡a je gau lsldro al aautuario de Nuestra Señora
ahora ni atañe en mauera algor tion. Basta dejar atestiguada e i Clon qu, obtuvo por parte de te Usada* para que la, cunaccue.w ,ubtut,Q eu todo au valor y fi Por da contado nadie ¡gao
existencia v la ean-
deros. Una compañía de I-regimiento de Granaderos, guardia del difunto duque, coa baudera y con las armas álafuuerala. Escuadrón de guardias de la Reina. El regiiqiento de caballería déla Reina. Conforme pasaba el cortejo, se iban uniendo las tropas quo furma-bau eu la carrera. Doce coches de palacio; on seguida los del gobierno, los de la grandeza y un uúmero considerable de los de Los particulares que bay en Madrid Antes de las cinco y media llegó el cadáver á Nuestra Señora de Atocha, y una salva Je tres cañonazos anunció que entraba en la iglesia» donde se entonó un solemne respooso. Pocos momentos después, otra salva de quiuce cañonazos anunció que se habia ya dado sepultura al cadáver. Las trepas de la guarnición, con arreglo á ordenanza, desfilaren en seguid, por delante de la iglesia de Atocha.
En la mañana del dia 1. ° de este mes se verificaron en la Iglesia de San Isidro las exequias pora! alma del ilustra difunto. S. M. la Reiua presidió eata augusta ceremonia. Además asistieron S. M, el Rey el infanta don Francisco, muchos diputados y senadores, ios ministros, generales, comisione, de diferentes corporaciones, individuos de los tribunales y otras infinitas personas de lo mas escogido de la poblaciuu. A las tres y media regresaron SS. MM. á Palacio. Las tropas de la guarnición estaban formadas por las calles del tránsito.
El duque de Bailen, cristiano en todos los actos da su vida como en los mom6otos de su muerte, al recibir los santos srcramento» llamó á su sobrino ei barón deCarondelet heredero de su título y grandeza, y entregándole uu pequeño crucifijo, le dijo: “Lo recibí de mi padre en el lecho Jte la muerte, y eo él mismo te lo entrego.” Al dia siguiente, le dió igual mente una reliquia de San Fertundo, que recibió del cabildo de la santa catedral de Sevilla cuando con modestia cristiana depositó á los pies del santo lu corona conque dicha ciudad pretendió adornar su frente á su vuelta triunfante de los campos Je Bailen.
Eo el Diario de Sevilla del 26 de Setiembre se asegura ser cierta la noticia de la canalización el Guadalquivir desde dicha ciudad hasta el mar. Habia terminado el expediente instruido al efecto.
Según el Diario Mercantil del 23 del mismo mes, se habian remitido al ministerio de Fomento para la aprobación ios planos, memoria y presupuesto de una seccioa de seis leguas y uu cuarto del ferro-carril de Játiva ¿ Almausa, que compreude desde esta última ciudad á Foutanares.
Por otra parte, eeguu el Diario de Alicante del 96 por real decreto del 20 habian sido aprobados los planos del ferro-carril de Alicante á Almansa, sin mas modificaciones que las de dar á los estribes de ciertas obras de fábrica alga utas de espesor.
Ya habian salida de Cordóva para lacorte los señores marqués de las Escalonias, don Cárlos Ramírez Arellauo y don Fernando Cabello, individuos de la diputación provincial, y nombrados por la misma para pro mover los asuutos relativos al ferro-enrril de dieba ciudad á la de Sevilla.
El 7 de este mes debía salir de Cádiz el vapor Isabel la Católica; con la correspondencia pública para Canarias, Puerto Rico y la Habana.
Hé aquí las cotizaciones de la Bolsa de Madrid correspondientes al I. ° de este mes, 3 por 100 consolidado, á 47 3 por 100 diferido, á 24 15[ 16. partícipes de 4 y 5 por 100; á 20 amortizable de primera, á 11 1|8, id. de secunda; á 6 7|I6: acc iones de Ssn Fernando, á 103 1|2.
El barou de Carondolet es el heredero de| t¡> i grandeza de Bailen. Ademas de ser su sobrino**0^ Art. 65. Quedan derogadas todas las Reales ór- ■ inmediato, reuoe la circunstancia de recaer a(|i,eín#<
hombres pacíficas y honrados.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION. Reglamento para el servicio de la Guardia civil. CAPITULO VII.
{Finaliza.)
Disposiciones generales.
Art. 50. La Guardia civil nd podrá distraerse del objeto de su Sustituto, y la Autoridad que lo hiciere será responsable de este abuso:
Art. 51. La Guardia civil no podrá emplearse en la conducción de pliegos, sino cuando alguna circunstancia extraordinaria lo hiciese absolutamente indispensable, dando cuenta del motivo que lo cause.
Art. 52. La Guardia civil no se empleará en guardias de honor. En cada Gobierno de provincia habrá una ordenanza de esta fuerza para las órdenes referentes al servicio del cuerpo únicamente.
Por titulo ui pretesto alguno se empleará al guardia que desempeñe esto encargo de ordenanza eu a suatos domésticos ni ocupación alguna que pudiera rebajar el lustre y decoro del cuerpo.
Arf 53. La Autoridad civil no podrá mezclarse en lu, interioridades del cuerpo, en su parte material y personal, y deberá solo concretar sus órdenes al servicio que han de prestar los individuos, con sujeción á este reglamento.
Art. 54. Las órdenes para el servicio de la guardia civil se darán por escrito, firmadas por 1? Autoridad de que emanen, pero los Gobernadores de las provincias podran darlas de palabra cuando la urgencia del caso lo requiera.
Art. 55. Si alguna Autoridad subalterna ó Alcalde excediese en el desempeño de sus atribuciones respecto de la Guardia civil, se producirá la queja por el conducto regular al Comandante déla misma Guardia civil de la provincia, quien la t levará al Gobernador pata su resolución.
Art. 56. Solo los Gobernadores de las provincias ó los que los sustituyau en el mando podrán llamar á «u casa al Comandante de la Guadia civil de la provincia respectiva ó a sus subordinados.
Art. 57. Cuaudo los Gobernadores de provincia observen cualquier defecto en el personal de la Guardia civil podrán advertirlo al Comaudante del cuerpo en la proviucia d8 su cargo; y s> este no remediase la falta observada, se dirigirán al Jefe del tercio, quien tomará las medidas convenientes para remediarla cou
deues y disposiciones aoteriores que estén en contra dicciou con el preseute reglamento.
San Ildefonso 2 de Agosto de 1852*—Beltran de Lis.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales decretos.
Para las plazas de la planta del nuevo departa-
meato de la caja general de aepósit03 que he tenido á bien crear por mi Real decreto de esta fecha, veugo en nombrar director con el sueldo de 50,000 rs., á dou José María Lopez, que lo es de contribuciones indirectas; subdirector con el de 35,000 á D. Fraucisco Ibargoitia, que lo es de la dirección general de reutas estancadas; contador con el de 35,000, á D. Eusebio Lopez Mario, subdirector de la dirección general del Tesoro público; y tesorero con igual haber a don Gea róniruo ríe Goicoechea, que lo es de la caja central del mismo Tesoro.
Dado on Palacio á 29 de Setiembre de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Mudilo.
—Vengo en uombrar para la plaza de director ge neral de aduanas, derechos de puertas y consumos, con arreglo a L nueva orgauizaciou que se da á esta dependencia por mi Real decreto ue esta fecho, á don Cristóbal Bordiu y Góogora, que loes del primero de dichos ramos.
Dado en Palacio á 29 de Setiembre de 1852.— Está'rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Mudilo.
Madrid 28 de Setiembre.
El último uúmero del Boletín oficial del ejército, publica diferentes promociones y colocaciones realizadas en la milicia. La oiimerá de las propuestas hechas por ia dirección do infantería al ministerio de la Guerra, abraza uu empico ds coronel, tres de teniente coronel, seis primoras comandancias y otras tantas segundas don Mariano Estremerà ha pasado de coronel á la Union, y don José Echauove, don Lorenzo Mou-
del 8(> parte
quien, entre muchas acciones de guerra á qui, c;, t0 rió en la de la Independencia y en la última civp" ' encontró en la batalla de Bailen de ayudante do lio; en la de la Albuera fué ascendido á t,rj !u dier; del 20 al 23á mariscal de campo; á tenieute ^ neral por la batalla de Luchaua el año de 36, hab f* do teuido ademas la gloria de mandar en L de y^'r0" dolid, que tanto influjo tuvo en la feliz terminar para las armas de la Reina de las operacionr« " año de 1837.
—El Moniteur del 25 de Setiembre dice eu oficial.
“Por decretos del príncipe presidenta, da fec|1 dé 14 de este raes, y á propuesta del ministro den/ gocios extraugeros.
D. Ramón de la Rocha, eapitan general del pri eipadode Cataluña, es elevado á la digaidad de .. oficial de la órden nacional da la Legión <1 e hou,/
D. Cayo Quiñones de León, primer secretario ,|e la legación de España en París, y eP doctor Nuil-j médico español, son nombrados oficiales de d,c|1^ órden.
Y los señores Gorostiza, presidente de la cmni •ion de hacienda de España eu Patís. Miguel de Tu-var, cónsul de España eu Prrpiñan, y caballero, e,. secretario de la legrcion de España eu Paiír.sou u„:n. brados caballeros de la misma órden.”
—Anoche se suspendieron las funciones de lo,“ teatros con motivo del eutierro del duque de Baileu.
También las funciones de teatro» Je esta norhe han sido suspendidas.
-Lus gentiles hombres que han cesado de presta, servicio a ¡3 M. son, según dice la Epoca de auochr los Sres. Jaques, Quiroga y Vasallos.
-H-'y á laa doce se veríficariu en la iglesia de Sau Isidro las exequias por el alma "del duque de Boleo Este acto será presidido por S. M. la Reiua.
Idem 2 de ídem.
Ayer as han veiificado en la iglosia de Sau Isidro
taña y don Francisco Salcedo ñau ocupado los purstos las exequias por el alma del duque de Bailen, de tenientes coroneles en Asturias, Iberia y Albuera. I -3. M. la Reiua presidió esta augusta cererneni«, Don Laureano Martínez v Lozano, ha pasado de pri Ademas asistieron S. M. el Rey, el infante D. Fran
rv» r o,» r».	.. i __ ? ..... i . n ______i__ j____... _ i níann munftnj nltiiifarlna o aotiui^nmu lna minLt -
mer comandante al regimiento de Granada; don Miguel Urcajada, al de Málaga; don Manuel Pu'g. al de América; don José Díaz Galaz, al de Aragou; don Joaquiu Murales Reyes, al de la Union; don Antonio Jaúregui, al de Soria; dou Marcelino de Verda, al de Cantabria; don Ramón Taboada.al de Vitoria; don Silvestre Marta Ortiz, al de Zamora; don Bernardo Tanlet, al de Murcia; y don Agu9tin Garrión, al de León.
Vienen después eu el Boletín del ejército, las relaciones nominales de ciueo tenientes de reemplazo colocados eo servicio activo, do treinta y tres subtenientes que pasan también de una situación á otra, y los cadetes de Jas últimas promociones que han sido destinados de subtenientes supernumeraiius á diferentes cuerpos del ejército.
—Han llegado & Barcelona, procedentes de Inglaterra, y se hallan ya en descarga; tres buques cargados de rails y do otros útiles para el ferro carril del Norte. Ademas se esperan otros con igual cargameuto. Las obras de explanación de los terrenos que debe atravesar hasta Granoilers y la formación de algunos puentes, se halla ya muy adelantada.
Leemos eo el Diario de ViUanueva y Gellrú del 21:
‘■Según noticia que hemos recibido por persona qup nos merece todo crédito, es un hecho ya el ferrocarril de Barcelona á Tarragona pasando por nuestra villa, en virtud de cierta estipulaciou del beuernérito don Magín de Grau con un personaje ingles. Es probable quo cuanto antes empiecen los trabajos, evaluados, según se uos ha dicha, en mas de dos millones de reales. Susúrrese también si se prolongará hasta Reus,”
—Según manifiesta el Diario de Alicante del 23, hace algunos dia9 que el ingeniero ingles don Jaime M ackeusie está estudiando el terrean y tomando nivelaciones para plantear el camino de Alicante a Alinan-sa tan luego como so reciban los planos aprobados por el gobierno, lo cual se espera en breve y no tardará mas la aprobación de la compañía. Ademas, Begeo parece, el señor concesionario, presidente de la junta provisional de gobierno de la misma, se dispone, de acue,do con ella, á pedir uu 5 por 100 á los suscritores para comenzar las obras en el momento.
— Las noticias que leñemos de las islas Baltares alcanzan al 22. Nada notable tendemos que coimiuicar á nuestros lectores.
En la siguiente carta nos da ouestro correspoosa 1 noticias del resultado da las cosechas:
cisco, muchos diputados y senadores, lns ministros, generales, comisioues de diferentes eorporacioues, individuos de los tríbuuales y otras iufiáitas personas Je lo mas escogido de la población.
A las tres y inedia regresaron SS, MM. á l’alucin. L is tropas de la guaruiciou estaban formadas por br calles del tránsito.
—Mauina saldrá de esta Corte la correspondencia pública p^ra Canarias, Puerto Rico y la Habana, qu» deberá conducir desde Cádiz el vapor Isabel la Católica, el cual debe darse a la mar el 7 del actual.
— Eu la f-aceta del 2 se publicaron dos decretos importante*. Por el primero se crea una caja general de depósitos, separada de la de! Tesoro público, y rejilla por una administración especial. Por el seguudo decreto se reúne e i una sola dirección general las dos que existían paralas rentas de aduanas y aranceles, y p»-ra las coutiibucioues de consumos y derechos de puertas la cual se denominará dirección general de sdoa-uas derechos da puertas y consumos, creándose al mismo tiempo otra dirección general de fábricas de efectos estaucados, casa de moneda y muías. (P- N,)
NOTICI43 EXTRANGERA3.
Palma 23 de Setiembre.
“Han pasado dos semanas sin que haya comunicado á Vds. noticias de esta isla. No habia cosa de particular que decirles, y esta ha sido la causa de mi silencio.
En algunos pueblos están ya eu la veudiinia, y muchos propiatarios se quejan porque creian una cosa y resulta otra. Se figuraba!! recoger mucho viuo y hacen poco, pues la mayor parte de las uvas aparecen podridas, sin que antes se conociera. Esto se atribuye, á la plaga reinante contra los viñedos.
También se ha dado priucipio á la recolección de j la aceituna, que por ser buenr, aunque poca, supera las esperanzas de los cosecharos. De algunos años aca |
FRANCIA.
Siguen Penando la mayor parte de las columna» de los periódicos frauceseg, los pormenores oficiales del viage del príncipe Luis Napolean Bonaparte. El 4 de Octubre hizo eu Curcasona una entrada triunfal. El mismo dia tomó el camino de Tolosa, ádoode llegó á las ires de la tarde en medio de l*s mas eutusia»-tss aclamaciones. La ciudad estaba^ cubierta da banderas y guirnaldas. Se cubría de floras el camino por donde pasaba. El príncipe saló el 5 de Tolosa coo dirección i Agen: En todo el camino acudían las poblaciones á su encuentro, profiriendo con entusiasmo los gritos He “¡Viva Luis Napoleón! ¡Viva el Emperador-¡Viva Napoleón I1I!„
Los periódicos de Mompeller han publicado una lista de 133 sentenciados políticos del departamento del Horault, á quienes se han concedido gracias ó conmutaciones de pena. La lieta es como signe; 15 com pletameute perdonados; 57 internados; 57 serin VIS' lados por la policía; 2 expulsados, y 9 internados r“ la Argelia.
D;cen de Moutauban con fecha 2 de Octubre, que te habían verrificado »11 i varias prisioues, la ’’¡‘.r
parte de ellas de condenarlos políticos ú otros d" m cuentea que habian sido puestos en libertad.
En el último curso de la Bolsa de Varis públicos se cotizaron corno sigue: el 4¿ por 100 8 ir8. 70 cts.: el 3 por 100 á 78 frs. 30 cs„ y ls* ac'l0,° 5 del Banco de Francia á 2,830 frs.—Fondos espeto — El 3 por 100 continuaba eu alza. Eu el curso ^ de Octubre cerró á 504 La deuda interior y la di erl
no habian variano del curso que anotamos eo anterior reseña.	[La Crónica.]^
Fiesta del horco*. — El domiogo debe
nuerli*
veri-
tiene el aceite uu pre-.io muy subido en esta, ya P‘ rqu»! fiCarse en aquel populoso barrio de nuestra capd excaseau las cosechas, ya por el mucho consumo que fiegta Je gu gí|(ta p„troua. Nuestra Señora del r • de este liquido haceu nuestras fabricas de jabón.	se proponen celebrar los vecinos con “"t‘ntu513*1,,)
En toda la isla ha llovido, á excepción del radio ¿g llingul)s manera h; n entibiado las »««Pf?* Co„
U esta ciudad: timbien ha trouado bastante, pero sin hacer dauo/’
Idem 29 de idtm.
Ha fallecido en esta corte el coronel de infautería donjuán Salvador y Udi, primer comandaste del cuerpo de artillería. El domingo fuá conducido á última morada acompañado por lo» geueralea, gefea y oficíale» del cuerpo y uua grau concurrencia de peraooaa notables da tod*s carreras.
El brigadier Ortega ha vuelto á sor colocado como
la mayor prontitud y eficacia, daudo cueuta al lnapec- oficial eu el ministerio de la Guerra.
tor general del cuerpo,$4 quien también podrán dirigirse los Gobernadores de provincia, siempre que crea conveniente hacer alguna observación acerca del material, personal y percibo de los haberes de la Guardia civil, qua eo esta parte depende del Ministerio de la Guerra.
Art. 53. El Inspector general de la Guardia civil queda facultado para velar sobro el cumplimiento del servicio, según lo prevenido en este reglameuto, para lo cual se entenderá directamente con este Ministerio y con los gobernadores de las provincias, siem pro que coa dicho objeto lo estime conveniente Art.	~	--------—
— Ei rnooum&nto que so levantará eu el Campo de Guardias á ia memoria de Welligtou. sera parecido al del 2 de Mayo. En sus cuatro fachadas estarán escritos los nombres de Albuera, Ciudad-Rodrigo, ó Ara-piles, Tala vera y Vitoria, las cuatro grandes victorias del ejército auglo-español mandadas por el ilustre du- uitrua3 uc
que. Probablemente e,u gran ceremonia militar leudra	vendrán estos célebres mímicos-iu1'“"^,,
lugar el lúnes próximo.	‘-1	u -
que ce ninguna manera n¡ n enimiauu i.. ■>—r (joa que por causa del mal tiempo ha tenido quesu '	^
tim Gusto motivo habrá diferentes diversiones <1^ g tnbuiiiu » aumentar si es posible la aniindCl^>ni|0g0 todos domina. Un dia alegre será pur* e |glD0¡jJd para lus que se propongan asistir i una so que tanta concurrencia lia llemado todos los a - ¿e
* o.—Contioúau lostre J
,delasn,a8b
Calzada dk calía empedrado en esta hermosa calle una de las »■ ugejlf, y concurridas, tanto de noche como Je día. raCtic» capital. Con la teparacioa qae actualmente	geCo
el piso ee mejora de un modo notable Mue‘^ acertaJ* uo momento después de haber llovido por ^(lg trs-inclinación hacia los lados que se 1« h* ,,a gerr»t* fU' bajos llegan ahora hasta la plazuela deli ° ° c|Bjd* I* yo suelo sufrirá igual mejoia así que quede cuadra que le antecede.	, nerso*“*'
Kaveles.—Seguu uos han »ufonDn gj0p¡o-
dignas de crédito, hasta 4 fines del proxia. inaaibii oí ._______________________í.u„» mímicos-tuna
tan queridos, con justa razón, del	aplaud'r
y*
go* a cual ma» lucrativos, su hereucia eu esta parte ha Antonio, cuya innegable ^“'‘^^p^y^teiieroos eDt®“^
Idem 30 de tdtm.	¡ bana; Prepárense pues lo»	.. ,1 grae
Como el duque de Wellington reunía tantos car- inimitable Gabtiel, al simpàtico r rao<í‘®<¡tará nra* t#t9
9	i_ .	.	i ' *____ •_	-___;____ ,n¡.L huhili
tad para deponer porsi la reunión ó concentración de; ha sido hecho en la forma siguiente: b.» n.ie.toa d»l r-nemo do su careo cada vez que lo General en gefe, lord Hardioge.
la artillería, lord Fitzroy So-
;de Atocha. Desde la una y media los cuerpos de la ** l»s nación», civi-; j.uarnicioQ cubriau las calles por donde debía pasar la
'* lógica, del derecho f,(j,iebro comitiva en el órdeu siguieute: La cabeza del los puestos del cuerpo do su cargo cada vez que
batallón de Granaderos apoyaba en la puerta de la i- ¡juzgue convenieute por invasión de faccioso» eu cual-que lejos de desviar- gie8,a «ieSan l,¡dro. siguiendo de»pu,s el regimiento quiera proviucia de la monarquía; pero cou la precisa M España por entom.es de U , ¿m* común, I, obeer- )a n„mj jag compaQtaa de Iogeoieros y los ragi¡ obligaciou de dareuentai este Ministerio, y cou la de vO y reclamo su observancia co„ tenaz empeño, lo- Ba¡eotoade Gerona v Rema Gobernadora. La artillaría que, tan luego como desaparezcao las circunstancias groado siempre quo !s jus**-' •-	-1- ~	■■■	—
fue», admitida' Laa negoc siglo XVII abundan eu
a juatic ia le »u, demanda« le y caballería por el ¿otanico y paseo de Atocha. A las con que dieren lugar d esta medida, vuelvau el puea-segoc a	a diplomáticas d«l¡do» de la tarda, hora anunciada para el priucipio de to ó pueatos reconcentrado» á su respectivo destino.
u e.'eq .piai** de los qua an«r».¡,a wremon¡,, ua inmensa ganUo Manaba Una calla* da Art. 60 Lo» Gobernadores de laa provincias eut-
eotusiastas » "rrat¡oíO
oía»
d8 eD
» eni'
si CUI
■re baile, te uo'» ha dicho quesera nume^f®^¿„leut»
59. El mismo Inspector general tiene'facul-¡ sido vivamente solicitada. Parece que el repartimiento año rodeado de la	^'^pe^iácul«»,®“^^
'	H	-	:___iJh. «ido hecho en la forma sisruiente:	| dido, tratan de pouer en e»‘«na c»),	_r „„erv
mente nuevos y del mayor
Gran maestre d mersep
Lord guarda mayor de los ciuco puertos Detby.
Condestable de la Torre, loyl Cembermere,
Coronel de los granaderos de la guardia, el príncipe Alberto.
lord
¡dido, tratan de pouer en escena eepec't^ ' |fuerp0 1	r -	efecto. En cuam»	dlI
ero»0 De . la e*ce
• a él partes de mérito, pero á	ua|es se,^n,
pareia Mootplaisir, se ignora loda'i	fin vo v
bailarines principales de n»b°« se»o*- dg »Btu,ia»»
remos á gozar de aquellas bel.as n	„freci* *
en que tau animado y alegre aspee teatro.