
def Monte sevun-ía cu idra acera dul Etatft f clast-t de 16| '«tu de fiante, 45 da fonda y 17$ del frente del fon io, tasada en :#73$ ¡rl.,pu I tendel el quí (juíera hdcer proposiciones ocurrir 4 la escribanía del actuario, donde se hallan los antecedentes.
H —3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° O. Carlos Delgado y Parejo, v por ante D. Pedro Vidal ftodrieuez, en la testamentaría de Úa. María del Carmen Montiel, está mandado se anuncie al público las proposiciones hechas por loa herede* ros de aquella álos bienes que quedaron á su fallecimiento, y son como siguen: Da. Banqueta Carbonell y Montiel se adjudica la casanú ñero 135 situada en la c^lf* de la Reina y tasada so 16.788$ 3| ra. por la suma de 1*2.900$ que abonara, reconociendo en ella por cuenta de los mismos los 450!)$ que carga á tavor de la Real Casa de Maternidad, y dándose por pagada dei resto 4 cuenta de su legítima paterna: también se adjudica los
v# a la sucesión de Da. Dolores que lo C3 Da* María da la Lúa Matrero y D. Rafaei Medina. Por otro del Sr. Alcalde segundo que> lo intimó Ü. Rufino Pacheco en 23 de Enero de 845 en los seguidos por *i expresado monasterio 4 Da. Dolores Medina por desalojo y cobro de pesos, se anotó otro 4 3 caballerías que te dejó á esta en un legado D. Faustiuo Gajano. Y por otro del Eterno. Sr. Gobernador político y lo intimó U. Juan Entra!go en 29 da Agosto de 816 en la testamentaria de don Faustino Guiario se anotó otro 4 un potrero que quedó por stis bienes en Melena del Sur y poseen D. Antonio Gajano y la expresada Marrero.	C -*-3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— 1 Habana y Octubre 2 de 1852.—Iguonndose la residencia de loa j Sres. Ed-Dunscomb Cooky «:p. según resulta de informativo recibido, conróquass por medio de la Gaceta Oficial en 6 mímelos cons cutivos para que en la audiencia hábil posterior al
«lii av\ /. mi*	.»! J- J . .. . l> rvi 1. r i. kiianri ridf Ql Ó p Qf me d IO
püí «Jaúrnéfos coaseíutivoí fie la G äceu a. la DÙftdan dai razón de quien ’rean un negro coa u
idigne S. M. so ha dignado nombrar al Sr. D. Bartolo-jmê Camacho vista de esta Aduana para igual empleo
partansf <|tic
ptíftdan d»í rizón dé qaienívan-unttagroconuoaeicatriz rae! _________________________________ ______ ___________
|fe la d? ia Hab“a. Mucho nos alegramos de los ade-calle dé loa Desamparados número 9 y se llevaron dos cucharas j lautos de este honradísimo empleado» h quien desea-de plata con las iniciales E. T. Dara que dentro de segundo din , m0s toda suerte de prosperidades pero su separacioo
comparezcan en el juzgado por conducto Jel actuado á declarar o que sepan sobre«?! particular.	. C *—O
I k ■ i I 8r, P ú 7	r éltimo número asistido de un hombre bueno por si ó por medio
muebles y los esclavos Andrés criol o y Nicolás gangá por los ,	,	, ,r. .	.	. nmnnnnm r» P^r«i»rHr> ni
Queo-d	„	, ;r.	de apoderado al íutcio de paz que les propone L/. r ernardo Uia-
MMfJrs. en que 4 fojas 29 de otros autos se hallan tasa* 1 u-j i y p „ , „ ■ Jí „ L. „ „ nrn.AP.A a„ .
» j	go, apercibidos de dar por evacuado el acto y proveerá aquel
de la certificación que necesita para el uso do su derecho.—
dos, haciéndose cargo de satisfacer 4 algunos acreedores 629$ Da. Paula del mismo apellido se adjudica la casa número 6* calle de Paula, tasada en 14.095$ 5 rs. por la suma de 12.000$
Í|ue satisfirá, reconociendo en la misma como lo están 6000$ a avor de la Real Casa de Maternidad, y 512$ reconocidos también áftvorde 1). Juan Redolía, aplicando el restó por cuenta db su haber paterno: igualmente se adjudica el censo que á favor de los bienes se huí an impuestos en el ingenio titulado la Esperanza situado en la jurisdicción d« Matanzas: adviniéndole que el censo citado asciende á 4654$, y lo toma por solo 23.‘7$: D. Juan Marin á nombre de su curado D. Francisco CarboneU y Montiel se adjudica las 16| cabalarías de tierra que constituyen el cafetal demolido la Navarra, con todo lo que ie es anexo, por los dos tercios y 10$ 1 ri. mas libres de todo gravámen, dando por pagado á su curado'de su legitima pater-oa de los 206$ á que se refiere la cláusula 14 del testamento de la citada su madre, recibiendo el resto por cuenta de lo que pueda cor esponderle: y si quedase debiendo lo abonará á los acreedores de la masa: Da. María lgnacia se adjudica la casa ném.60 situada en la calle de San Isidro por los 2150$ en que fué comprada en p acto, influvéndase en esa suma los 150 pesos q.aa carga 4 favor de Da. Catalina Qiiroz; dándose también | por.pigada de I03 1641$ que se le adeudan, satisfaciendo 4 la masa: para que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía de mi cargo a instruirse.	R —*
En el expodiente seguido por f). Juan Pelosa contra Da. Cecilia Siganda en cobro de pesos de menor cuantía ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, que el dia8 del entrante de 19 á (I de la majuana y en las puei-tas del Juzgado, se procederá al remate del uagro Felipe criollo como de 22 años de ed id de ofi ;io calesero de una bestia y earpint«rq de e »jones de tabaco, sano, tasa lo en 700$ por 1 que el que quiera hacer’postura ocusra el día sefttlado a verificarlo.
R—-
A consecuencia de la testamentaría de D. Jote 8«gler y Sigler, ha dispuesto el Sr. V c il le miyor 5. y por anta don Francisco V »Urio, 8-t publiqu-i la proposición quehi hecho I). F »rn m lo de Osm» da co n irar unaestaucia correspondiente a ese juicio situad t en él partido del Cilvario, compuesta de uní Caballería de tierra ofreciendo por ella los dos tercios de sa ta¡ SAcio.i y 10 pesos imii reconocí and »en p irte de #«ecio los ceñios q ie sobre e la graviten, v dejan lose en su po 1er las reditúa-«Mones q-te a leuden h sU el d a ftxli b en lo >or cuenta del citado precio of ecido lo necesario para el pago de los Reales dere •hos v las Castas del j licio, enteran Jo á los raiyoesla paite q ie en el valor del íñfid 1 su asigne en divisoria V asegurando *q tinca i lónea ai 6 j.jg la parte correspo idieate 4 los menores, cuya estancia está tasada en 224 í (»««os 4 rs.	R — •
DE OFICIO.
El Sr. D. Lorenvo le Busto \lcaide mayor 5. °,y por ante D, Q ibriei R uujrez, h 1 dispu -ato *1 remate de una negra nombrada Paula lucurm tasada en 300$, cuyo remate tendrá if cío
Calderón.	C—
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccíon.— Habana y Octuuie i. * de 185 J.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Púfis, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial por tres números cousecutivoe para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este'juzgado 4 horas de audiencia 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Juan Rodríguez, apercibido de que sino lo verifica, será condenado en rebeldía al pago de ia suma que se le reclama v costas dentro de tercero dia.—Delgado.
C—•
A consecuencia del expediente seguido en es te juzgado de Real Hacienda por D. Pddro Victoriano San royo reclamindo sus dietas como veedor que fué del ingenio San Fernando de la propiedad de D. José Gilberto Zamora se ha proveído á dictá mendel Sr. Fiscal el auto que á la letra dice asi: Habana Setiembre 25 de 1852.—Vistos: de conformidad con el Sr. fiscal interino, se declara pobre de solemnidad con la debida reserva á D. Pedro Victoriano Santoyo, escusánuosele de toda erogación en el juicio: publiques« en la Gaceta y agregué«« este incidente áfua autos principales, dándose cuenta.—P.I. de S. E í. Ventade^.-rBruzon.—Rufino Pacheco.	^ A—•
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia 28 del tnes próximo pasado proveída en el expediente de la primera sección de la quiebrade D. Hilario del Castillo y por ante D. Fernando de Castro, se ha señalado nuevamente parala primera junta general de acreedores el dia 11 del corriente á las 11 de la mañana najo el apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por loque acuerdóla msyoría de los concurrentes.	C—
OE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio, cou coinulta del ásesor ti tul«r, y por ame D. Antonio de Porto, está dispuesto que por-3 números Consecutivos de la G iceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón ó indicar como ocurrió la muerte fie D. José víneto lanoúie del 18 del corriente, cuyo cadáver fué encontrado en el partido de G »vea y serventía que se dirige al sitio morada le D. Francisco Lu;o Delgado en su reco lo tomando para la izquierda') como también quienes fuesen los autores y cómplices en es«-, crimen: a fin de que dentro d ' 8 das comparezcan á declararlo en obsequio de la recta ad mimstraciou de justicia por conducto de la escribanía.
C J-O
Por disposición del Sr. Alca! le mavor 4 °D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y p »ratita D. J > »q á.i Trujilio, a consecuencia de las diligencias fjrmt las so jre haberse encontrado ahogado á inmediaciones del castillo de la Punta el dia 15 del corriente como á las seis y cuarto d ? la tarde, un negro veati-do con camisa de listado azu1, calzón de rusia, sm zapatos, y como de 30 »1 ños de edad, al parecer de nación; está mandado
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 3 ds Octubre
El hermoso vapor <f* 8. M. Isabel .ne^mHa entró
ayer en este puerto cou chas de Cádiz llega» »17 del pasado y las de Madrid si 3 de modo que uo adelantan á las que habíamos recibí doautes de ayer, sin embargo a continuación hallarán nuestros lectores algunas uoticias que no contenían los periódicos quo teníamos,
Madrid 3 Je Setiembre „
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra Señora (<J- D. G,) y su Augusta Real Familia continúan sin novedad en su importante salud en el Real Sitio de San Ildefonso.
Madrid 3 de Setiembre
Hoy está S. M. la Reina Madre eu Valladolid, y pasado mañanase hallará e:i la Granja. Como ya es sabido.dásele allí pasará » T ira tena para las fiestas de la Vírjen. fiestas á que están convidados varios personajes da Madrid,
' Ciliz 7 di Setiembre
Hoy podemos dar una noticia satisfactoria. A la salida da Vigo del ú't m » paquete ingles quedaba fe-1 /.mente á flote en medio de la ría el vap «r da guerra f'ulcano. que sa h . sa vado gracias á Us acertadas disposiciones del distinguido marino señor Estrada. La a-vería del casco es da y>oca consideración, do suerte quo antes de lo que pudiera creerse, coottoiigrá pres tapo el rulcano el servicio á que estaba destinada —Se publican dos Reales ó danés espedidas por, el ministerio de Fomento nombrando una comisión deiugeiiieros presidida por un gofo dal cuerpo para el estu lio co np.rativo Jal fa-ro carril del N irte por los puotis de N ivalgraude y Guadarrama, entre Madrid y Valladolid. L i coru sion se.com jone de 1). Gerónimo del Cam jo, gefe de primera clase, don Máximo Poras, ingeoi >ru primero y de don J >sé Faqui-ueto, dou Angel Ruortillo y don AutonioMiri* V az-quez ingenieros segundos..
____áeguu leemos oo D Epoca, anunciase la publicación de un decreto estiblecien lo varias reglas generales eu la cuestión de farro-carriles.
La correspondencia déla Granja qas da esta noticia dice que so esperaba allí al señor Campana, cou propnúcmnes ilo doce casas da Cadi* para un ferro-cain!desda elTrocadero a Mad Id por Extremadura. Habia estado el señor Sánchez de tMeuloza, para el asunto de la línea de Cádiz á Sevilla. También habia llegado uaa comisión para gestio uar sobre el de la da Mal aga.
—Según los informes dice el Diario Español que hemos recibido, el seño r Sánchez de Mendoza se compromete á hacer el camino por cuenta del gobierno, recibiendo el 6 por 103 de interés y de amortización.
__Eu M .dritl se tufo noticia el dia 9 de la llegada
á Lamí, vmienlo de Asturias, deS. M. la RaiDa madre. El señor presidióte dat consejóla esperaba en Is G anja, residencia actual de la córte, y después veudrá a Madrid.
25 dias de navegación. Las fe-
i..	fi i	-----------;-,r \ -,que por 3 uóu-roi de la Gic>-ti oáclal se convoquen i lita per
en las puertas del J uzg.do à la hura de costuin ire el dit 8 ilei M	■	....	• y
ewnente.	R .__o
Para el remate de una vega compuesta de do* tres te cija caba ierías de tierra pertens-botes á la H tcienda dum diila M ita Toros ubicad tea Santo Crut de ios Piaos juiisdiccion de S.
CnstóOal con eu casa de vivien la, cocina, chiquero, dos casitss que sirven de depósito, poio, piataosry uu negro como de 80 afiis retasado todo eo 8JJi se ha sefi liado el día 14 d^l que cursa de 10 k 13 de la uisfitaa en las puertas del^uzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto situado en la calle d« \gmar esqui-ak k ia de Riela. Habana y Octubre ¡f de Iá5i.—Br. F-illpe f'or-nari.	R -I
COBÍTOCATORIAS.
• Endo » autos incidente al intestado de O. José Francisco Itodrigu-z promoví i o por el Exento. Sr. Conde de Fcrnaudiua •ubre tributo;, ha dispuesto el dr. Alcalde mayor 5 ° y por ante í. Gabriel Rirairet, se pnbliq le iá proposición de remate que ha hecho G. Miguel Tasaft k un paSo de tierra compuesto 4e il caballerías de tierra de las del corral Sto. Domingo Sitúa-Uas en el partido de loe Palacios, valuadas en 57ó¿$ apeados ya los 10500$ que reconocen Ue censo á fivorde d. E. y es ia Je dtr por dich i paño de tierra los dos tercios de su avalúo y 10$ caaseaesta finia: coptant* 4 dich j Excmo. Sr. Conde el eré !‘tú liq jida io por razón de tributos ca» ios y el restó si lo hubiere lo archive de coatado, siendo condición precisa que uo h i d*detnorarse la aprobación in is do 15 dias y que sq ie han de rebajar del precio ofrecido las filias que se encuentren al tieta-de dársele posición, cuyos costos aboa irá de su particular, cayp proposición se publica para que ei qu*era mejorarla ocurra 4verificarlo dentro de 8dias.	O—2
Por auto proveído por el 3r. Alcalde mayor quinto D. Lo renzo de Busto y por ante D. Francisco Valerio, en el expedien tadecesionde bienes de D. José Antonio Valdes Giribaldo se ha .señalado el dia 14 del actual á las 11 de la mañana parajon-taá U que deberán asistir todos los acreedores de Garibaldo apercibí ios los no concurrentes de que estarán y pasaran por lo que acuerden los que asistan y con cuyo objeto se lea cita por cata orden.	C—2
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y sujurisdiccíon.—
Habana y octubre 1. ° de 1852.—/^noranduse el paradero actual de D. Garios Martínez, convóquesele en 3 números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del últímo-a-euncio y á horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 78 pesos le reclama don Juan Bautista Giquel, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto en rebeldía.—Espinosa.	C —2
Eo nulo proveído porelSr. Alcalde mayor 4.°, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se mandan convocar 4 los interesadas en los entredichos ó hipotecas que constan anotados para que dentro de 15dias parezcan á deducir ei que les asista, apercibidos de que en su defecto se cuacelarán eu cuanto á I as 3 ca-haiierms de tierra vendidas por Da. María de la Luz Marrero á D. José Tamas Betancourt, y son las que le legó á su madre Da. Dolores Medina, D. Faustino Gajano y son las siguientes.
Eu 6 caballerías de tierra de las «leT centro y son parte de las 17 del potrero Paraíso situado en Melena del áur, consta que por •»scritura otorgada ante D. José Ramón Sánchez escribano de la villa de Güines 4 los 31 de Julio de 827 que i). Gerando l)o-nemel y D. Baltasar Morel como caradores de D. Faustino Gajano hipotecaron un potrea/de Ifi caballerías délas de la hacienda Lechuga á favor de !> Agustín y O. Antonio Gajano por 5090$: 4000 al primero y 101)1) ai segundo con sus ró titos. En decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Manuel For-uari en 15 de Setiembre de 837 e nías diligencias seguidas por el uu»a*ster¡o de Santa Teresa á. Da. Alaría Alan ueia de Medina eu cobro de pesos de alquileres de una casa, se anotó entredi-; oho hasta 600$ 4 los bienes de esta.—Por otro del mismo Sr.
Alcaldey propió escribano en 18 de Diciembre de 8)7 en lo-» aiUoi JS autos se anotó otro á Da. Alaría Dolores Medina por desalojo y cobro de alquileres de una casa hfsta la cantidad de 400$. En otro del Excmo. Sr Gobernador Político y lo intimó; dicho Fornari en .30 de J ulio de 840 en el incidente á latestamen, taría de Da. Dolores Medina y que siguió D. Pablo Basa en oo- j autor ó autores del hurto hecho en la casa de D. Etanislado de bfo de pesos se puso otro á 6 caballerías de tierra pertenecien- la Torre de dos cucharas de plata se ha dispuesto se convoquen
son;** que puedan dir razón del hecho y circunstancias de la muerte; uara que dentro de 5 ° «lia después del último anuncio
ocurran awta el actmrio a imn.fsstsrlu. *	C3—O
Eu ia testamentaría de U. ii>ftel Armenteras y San loyo, hadiapuesto ei Sr. Alcalde, miyor 1. 3 O. Antonio Zimbr&aa, y por ante el Br. i). Bernardo de¡ Junco, s* aauneie al público por 3 números coQ iecutivosde la G tceta ofi :»il h tberse señala-doel dia 11 d«l entrante Octubre da 9 i ll da au ratñ m i para que tenga efecto eu#la puerta dm Ju¿g* lo el remite de do* ai-10-»: el primero ubicado en el partido de Pipían, com »usato de 3 caballerías de tietri cou sus cercas, tisido en 3249$: el segundo en el partí lo lela C tcalin i de i cib illeriis cou sus f i-bricas, tasado en74)6$ 7 rs., y uaa casa situada en ia calle de San José extrumiiUi m «r :i la cou el námero 83, de raunpos-tería y toja tasada eu 2533$ 5| rs., la cu it *ieae hecha U proposición por el heredero D. Pedro Arraeuteros de ios dos tercioi de su justiprecio y ¿0$ misen adjudicación.	R 3—1
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de R-?rav dios está dispuesto por el ár. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zimbrana y por ante el 8r. D. B jrnardó del Junco, se coovoque por medio de tres núm-iros consecutivos 4 D. Miguel de R jj i y de la Torre para que dentro de segundo dia después del último anuncio comptrezca-^n la escribanía 4 fia de qn« tenga elVct* cierta diligencia de justicia.	C3—O
En la caus i seguida contra el par lo libre Andrói Pacheco por riña con un negro portando un cuchillo de punta, de la que resultó con una herida en el brazo derecho, el dia 15 de Setiem-brepróximo pasado como á las 11 de su imiñ toa, en el muelle de San Francisco inmediato á ia casilla titulada de Carpineti; ha dispuesto el Sr Alcalde mayor quinto D. Lorenza de Busto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite álas personas que puedan dar razón del referido negro para que dentro d« tercero dia’después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 manifestar lo que les conste.	C 2—0
A consecuencia de la causa criminti contra el bombero D. Pedro Enrique por rapto y estupro de Da. Dolores Ojeda, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Capitau General con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino y porantoD. Lorenzo de L^rrazábal se cite por medio de la. Caceta Oficial, á las personae que puedan y quieran abonar ei dicho de laekpresada Ojeda y D. Bsr-narbé \cebal,áfia deque ocurran á verificarlo dentro de 3. ° día después del último anuncio, compareciendo al efecto en esta escribanía.	C 2—0
En la causa criminal que de oficio se sigue para averiguar el autor de la heriddque al oscurecer del 3l de Agosto último, infirieron á D. Manuel Funtan, en la calle de Cristina inmediato 4 la calzada de Gaúano ha dispuesto el rir. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan do Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan Jar razón del hecho para que dentro de segundo día se presen-tea en ei juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declaraciones.	•	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da Isabel Vinoio-vo y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serios á quienes se mandan convocar para que dentro da quinto día contados desde la fecha de la última puolic ación se presenten á deducir el qu8 crean asistirles.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Alealde mayor D. Antonio Zambranuy por ante D. Vicente Rodríguez Perez, Cbtá mandado se cite en tres númaros consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo perpetrad« á D. R .ftei de C leto en su morada sita calle de la Picota núm. 25 el cual tuvo efecto del 16 al 18 de ¡Setiembre último llevándole várias piezas de ropa y prendas, puraque al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído psr el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de ia Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas á consecuencia de los criminales forondos para averiguar el
Ja vox fresca, pura, deliciosa de Cecilia, le decía a incoado valido de la coufiaoza que entre nosotros reinaba. Querida Cecilia, cauta una aria de Bellini 6 de
Ella me consultó con una mirada, y yo consentí con una forzada sonrisa.
Principiaron el andante tierno y sentimental, y animándose poco á poco con ia sublime música, llegaron al alegro amoroso, que revela la embriaguez pro-funda de la pasión contrariada, tenaz, cierna. Al pronunciar unidos f’amo d’immtnío amorl—todo el enejo, las zozobras y el pesar que habia reprimido con tanto trabajo, estallaron en mi de golpe. Di una patada en el suelo, me levanté de mi silla como una leona irritada, y grité fuera de mi.—Basta! basia! uo quiero que cauteu Vds. mas!
—Cómo que uo quieres?—respondió Eugenio deteniéndose estupefacto—hémos de interrumpir por tu capricho una pieza que nos sale mejor que uinguna otra?... ven aquí, junto á nosotros y te miraré con toda mi alma cuando el poeta y el compositorreveleu en la divi-
Domzettí. Son los cisnes de las almas sensibles, y de los voces delicadas como la tuya.
Prestábase Cecilia á complacerle y Eugenio ia escachaba ansortoexclamando..-No es verdad amada Rosalía que nuestrá Cecilia merece el dictado de uaa artista perfecta?. .Voy á ensayar un dúo con ella si me lo permites....
—Con mucho gusto, respondía y6 al principio, disimulando mi desagrado.
Pero apenas los oía cantar unidos palabras de a-inor y de entusiasmo, un extraño frío inundaba mi alma, las serpientes d^ los celos se introducían en ella, y me apresuraba á murmurar.-Basta ya por Dio»! si os dejaran gritar, no cesaríais eu toda la noche!
—Gritar! eres ¡ojusta con nosotros!—contestaba j na armonía de ía música y délas palabras, el senti-Eugeuio viniendo á sentarse á mi lado, el dúo nos sa-| miento hermoso y entusiasta que tú y y ó nos hemos juba divinamente!....No piensas como yó Cecilia? rado con igual ardor que Elvi.a y Arturo.
—Nos i n duda, puesto que a Rosalía no le ha gus-	—No quiero que me mires, ui que me digas eso.
lado, replicaba la dulce jóveo con su modesto rubor. ni nada!....—repuse furiosa lo que quiero es que
Caminaba yó iumsdiatameute de conversación y cesen Vds. de cantar! ma esforzaba eu sereuarrar; mas repitiéndose uu» es-	—Loca!—murmuró Eugenio incómodo á su turuo—
ceas semejante casi todas las noches, pronto conoció ¡ vam •» Cecilia concluyamos de una vez.
C ‘cdia la cólera que me causaba complaciendo i mi	—Yo te mando que te calles Cecilia y que te levan-
primo cuando le suplicaba que cantase, y se uegó a e tes de ese piauo que compró mi padre para mí!—excla-jecutarlo cou pretestos iugeuuisos. Eugeuio que adi uié. dirj'étidome a ella exasperada cou la contradicción viuó igualmeute mi lujuriosa descoofiauza, se indignó de Eugenio.
deque le ofendiera cou ella, y deseando vengarse de;	—Cecilia se levantó, rompió en llanto, y compren-
mie caprichos y uu aspereza, le rogaba con tales >ns- diendo su situación ¡ufeliz que por primera vez tenia taucias que la pobre Cecilia, tenia que sentarse al pia-¡ la bajeza de ech .fie en chíi, ino obedeció éu sileucio.
de entre nosotros uos será muy seosible por perder la sociedad uu hombre de órden y uu cumplido caballero.
Y siguen los terremotos.—No fiándonos nosotros ni auu de nosotros mismos procuramos informarnos de si efectivamente anteanoche 20 del corriente á las 11 y tres cuartos fué temblor uu no muy pequeño movimiento que sentimos; pero personas dignas de todo crédito nos han asegurado que efectivamente fué temblor y muy temblor y no de los menos sensibles, puesto que den ibó un pedazo de pared en el almacén de los Sres. Comas y Jacas, y rompió algunas piezos de barro en el de D. José Barrera. Uu sereuo también nos lia dicho que dicho temblor se sintió cou bastante violencia.
Eu el Caney y Ti-arriba, uos ban asegurado también, personas diguas de todo crédito llegadas hoy de arabos puntos que sintíerou dicho temblor ¿ la nrsma hora y con bastante intensidad.
Sirva pues este aviso para que ne nos fiemos de habitar eu las casas por bueno que sea su aspecto, antea de que sean reconocidas perfectamente por personas intelijentes, pues ya tenemos hartos ejemplos de que aquellas que al parecer no sufrieron nada en loe pasados terremotos, son las que realmente padecieron mas.
sociedad, y reducida ausísneiaimonte 4 |a, ¡ siguientes:	“"Síj
1.	° Cesión perpetua iiiraediaía y eo nlen piedad á favor del Estado del ferro-carril de M 'lra' á Araqjuez por el coste que el mismo ba teñí i empresa, seguu sus libros de cootabilid^d; ¿ u valor resultante de una nueva tasación, haciéod^°r uuoy otro caso una rebaja de 15 por 100 sobre pital representado.
2.	° Pago del precio ft la empresa en dinero fivo, o en valores de crédito que el gobierno 4 al curso de la plaza eo el dia del recibo.
3.'
Eotregitde 20 millones efectivos ó valente al tiempo del convenio, y lo restaure ba.1'“' completo cuando se dé por terminado y entre en^ ** plotacion el camino en las 42 leguas que media **'
’“«Du
NOTICIAS NACIONALES.
L eeraos en el Redactor de Cuba.
SALA CAPITULAR.
En acuerdo ordinario del M. I! Ayuntamiento celebrado el dia 11 del corriente mes, eutre otras cosa^ expuso el Sr. Amell qae eo los pjriólíeos de est*6ét-dad se habiau publicado eo los pasados dias difert*!«; artículos de vecinos, que mostrabau agradecimieu to á los emp eados á qnieuos debieron auxilios y apoyo de todas clases en las largas horas de peligro que hemos a-travesado desde 6| aciago 20 de Agosto ú'tnno, y que consideraba por lo mismo obligada á la Corporación á hacer también publico Su reconocimiento, dando las gracias á nombre de los habitantes indos de este Pais, por la ejemplar conducta que observaron, á la Marina de guerra y mercante, á los Sres. Gafes, oficiales y tropa de los cuerpos que guarnecen la Plaza, al de Salvaguardias y serenos, y á todas las A utoridades que. se-cuu dando á nuestro celoso Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, se han mostrado dignas del lugar que res pectivamente ocupan; y se acordó de conformidad y que se llevase á efecto lo propuesto por el Sr. Amell, atí como lo que cou igual objeto expuso el Sr. Colas, puesto que considera la Corporación que de rigorosa justicia debe esa pública manifestación i todaa las autoridades, corporaciones y empleados que se citan que se bavau hecho acreedores á la gratitud y eterno reconocimiento de este honrado vecindario cuyas virtudes cívicas se han desplegado de una miuera uo menos digna de eucómioen esos desastrosos dias.
Y en cumplimiento de lo acordado, para su publicación eu el periódico de su cargo, dirijo a V. la presente. Santiago de Cuba á 19 de Setiembre 1852. —Del Valle, Secretario.
Ascenso.—Seguu uus ha informado persoua fije -
--------------................... MI II --I--]!
mi serena felicidad. Convencida de que la parte moral imprime eu la física su reflejo marcado, trato de amoldar mi carácter a las advertencias de mi conciencia, pa ra obtener usi las simpatías da mis semejantes, el cariño de cuatos me rodean, y ia santa satisfacción que □ ace do¿a práctica de las virtudes cristianas. El tiem po que otras desperdician eu paseos y diversiones lo empleo yo en hermosear nuestro domicilio doméstico, eu ejecutar el bien y eu favorecer á los necesitados. Cuido eu una palabra de la limpieza dé mi alma, como de la decencia de mi exterior, y al hacer ambas cosas agradables A los que me aman y me bendicen, me proporciono cua complacencia profuada que atrae sabré mis iábius la sumisa de los bienaventurados y de los justus. Ayer una mugar Indigente llamó ámi puerta llevando dos hijitns de la mano: me informé y descubrí que uo pertenecí» á esa plaga de mendigos falso
MINISTERIO DE FOMENTO.
Exposición á S. M—Señora: — El Gobierno de V. M. tiene el honor de someter á su Real aprobación uo proyecto de decreto para la adquisición por cuenta del Estado del ferro-carril de Mtdridá Aranjusz. Esta vía, ia primera que se abrió desde la capital de la monarquía hacia el Mediterráneo después de una interrupción lamentable, se hulla en estado de servicio hace cerca de 19 meses, y disfruta el abuno de interés; hasta completar el 6 por 101) de su capital, si á 61 no alcaiizio los beneficios, y además otro 1 por 100 p ir» la a aortizacion de sus acciones para que dentro de una centuria pase al Estado la propiedad de la actual empresa, si antes no se verifica la total incor-poraciou medíame el reiutegro, del eapit.l que falta am >rt z ir. E sta disposición de la ley de 20 de Febrero de 1850, aplicada i es‘e camino por Real órden de 30 de Abril del mismo rño, manifiesta claramente su espíritu y teuden.-ia, que es hacer que el Estado haga suyas las vías ferradas, así con o son suyas las cu-muñes, y que sea de todos lo que á todos sirve. La importaucia social de estas obras las coloca en una esfera muy superior á las regiones de la especulación, que no siempre se halla enteramente acorde con los luiercses públicos. Así cuino el empresario particular concreta sus miras á los productos de la tracción, el gobierno atiende principalmente á la trascendencia de e6te poderoso medio sobre el coujuuto de la riqueza general. Sm despreciar ios rendimientos que ha de darle la iuversion del capital, si puede obtenerlos sin mayor gravámen, prefiere limitarlos, y aun renunciar á ellos, porque en otra parte encueutra superabundante compensación con el aumeuto del gran fondo nacional, que es ia materia imponible. Si la ley señala por miuimuu un medio de amortización tan lento como es ei de cien anualidades, es para dar al presu
tre Aranjuez y Almansa.	"*u«u.
4.° Contiuuacion de la empresa en la a,i . tracion del farro-carril construido hasta que gjJ 'a'Q's' que la última parte de la condición anterior. er'®-
El gobierno aceptó las bases como materia i cusiou, lo pasó todo al consejo Real que evacué consulta en pro y en contra del pensamiento 60 8u consejo de Ministros, por último lo eucootió útil' ^ eible, y por consiguiente aceptable salvas la9 caciones que produjo en efacto el mas detenido raen. La primera cuestión fué la del precio, se halla uaturalmeute subordinada á la del cap¡ia|',,H conocido yaá la empresa después de una rigUr0s:t re-sacion facultativa, para el efecto de computa |, ,J' vension complementaria del interés v el 1 p0r 10qU.!'
de amortización. Este capital es de 60,200,090 r ■ ^
pero hay que advertir que en el se halla iacluso e| lor de uaa grande existencia de terreno que pn3e ?1* empresa junto á la estación de Madrid, terreo,, 1 fué adquirido en su tiempo por el precio corresp^11 diente á su situación fuera de la puerta de Atoch^0 que desde entonces ha mejorado notjbleneute, nu 8' f por su inmediaciou al caniioo, sino también put |a ° 0 constancia de hallarse comprendido dentro de |a C'r‘ va cerca eu el ensanche que por aqnei lado va ¿ r . bir la población. Est i ventaja redundará naturalmJ!' en beueficio del comprador. Pasaodo al modo dq e
Btie.
„o; no se ocultará á V. M. que era cosa escusa,), pensar que se hicieseu eu efectivo. Fue preciso por ¡j mismo, acudir á los valores y señalar su clase. por 100 en acciones de carreterras, ya conocidas eu ,, comercio, y otro 50 por 100 eo obligaciones de nos de hierro; creídas ya pero no todavía en p¡fCu cioo, ha parecido el m i finíais acomodado y factible' seguo tendrá la honra de demostrar ma) adelante,] ministro que suscribe.
Como la base de la propuesta era recibir ejt0( valores, no por su representación nomioal, sino so»,, el curso á que podrían realizarse» fie necesario gjlr un tipo mínimo para no exponerse á que quedase f,||,. do el cálculo de ia cantidad que se deberia eutr»vu Las acciones de carre.eras se negocian sobre 75 p„r 100, y lasobligaciones de caminos de hierro no se biu cotizado aun, pero sin perjuicio de la estimación i,,, les dé la opinión pública, se ha creído eu el coteio sus c ondiciooes peculiares cou las da lar primara, ni seria difiel que la venta de ellas se abriese á 25 po. 100, el término medio entre unas y otras resultaaBj por 100, ó lo que es lo mismo, uoa pérdida cocnunij, 20 por 100 en su reducción á metálico. Si abonánifi,, 20 por 100 por el descuento de valores entregadoss6 rebajase solo el 15 por 109 ofreciendo sobre lata«, clon de la cosa vendida, resultaría uoa diferencia liquida de 5 por 100 á manera de sobreprecio por |, clase de moneda eo que so efectúa el pago. Far¿ evitar este perjuicio, la empresa se ha prestado á qual,
!>»•
puesto general Uel Estado un desahogo compatible | rebaja fuese de 20 por 100 en lugar de 15, y ya
con la situación económica del Tesoro, pero le deja ui mismo tiempo la facultad suficiente para apresurar hasta los límitea déla posibilidad la consecncioo del objeto que la misma sa propone. Solo en la falta absoluta de otro recurno llama á la especulación para que la auxilie; y la estimula coa la seguridad de no perder; concediéndole uo disfrute mas ó menos largo, y siempre con cláusula de retrocesión. Entretanto que esta se verifica le concede una subveucion subsidiaria á los beneficios negativos, imponiéndose una carga siempre incierta, que no se puede fijamente calcular de un año para otro, cuauto menos en uua série de ellos algo extensa. Y esta carga uo se limita al rédito abonable á las empresas; pues trae consigo además lina intervención eflstosa, equivalente á uoa doblo administración, pues parael buen recaudo de los intereses del Estado no es posible prescindir de aquellas formas que los reglamentos estableceu en las delicadas operaciones de contabilidad. Si á algtio ferro-carril son mas aplicables que á otro estas consideraciones, es indudablemente al de Madrid á Aranjuez. Colocado á la cabeza de una linea general; enlazado con otro trayecto de larga extensión que se está construyendo por cuenta dei Estado, y quo no tardará eo hacerse practicable hasta uu punto de donde haode partirlas comunicaciones, quo serán su definitivo complemento no puede siu graves inconvenientes peiteuecer » un dueño distinto del que lo es de la restante, dividiéndose la propiedad de lo que por su mútua depeudeucia importa que furme un todo üuico y contíuuo.
El gobierno, pues ha considerado como de ia mayor importancia la adqaisiciou del ferro-carril ya construido de Madrid á Aranjuez, cou tal que los términos do la seciou fuesen asequibles; moderados y mas ventajosos que la obligación en que se halla ya constituido. El presidente de la empresa propietaria de ca ta obra se anticipó á los deseos que el gobierno abrigaba, pero que por prudentes miras de previsión se abstenía de manifestar. Presentó ai efecto varias combinaciones de qqe V. M. tiene conocimiento por las varias Reales resoluciones á que ban dado lugar, vi-
te caso, equivaliendo á pagar el todo de dicha uis. ciou con papel á la par, en este sentido se redactar. I, disposición conveuieute. Para la entrega de los valeres se fija ua termino máximo hasta fin de este año, y entonces cesará ¡a subvención á que actualmente tiem derecho la empresa del ferro-carril. El Estado entra-rá en el disfrute de esta explotaeiou cuando todavía oo ha recibido todo su desarrollo, que no »erá sitio cuando se hallen concluidas las 42 leguas en construcción. Mientras no se llegue á este punto no hay que esperar grandes rendimientos, esta mcertídumiirs ui embarazosa, y no seria temerario el recelo de pérdidas efectivas. El Gobierno ha creído deber suyo as', gurar uu beueficio proporcionado á esta situación tran sitoria, y cree haberlo conseguido proponiendo áV. M. conceder el citado ferro-carril en arrendamientos don José de Salamanca por el precio anual de 150000(1 reales líquidos, con el cual ae escusan los cuidados t riesgos de uua administración, no meuos que los gastos de la intervención actual: que ya no será eutouces necesaria. La duración de eete arriendo se propooe por cinco años, (tasados los cuales debe esperarse un producto mas pingue, por razones fáciles de comprender-Pero entretanto, el 1,500,000 reales puede servir delude para uua emisión de 20,000000 eu acciones de caminos, *uyo 6 por 100 de iuterésy uno de anrr-tizHeion dejara todavía libre utro raed o por ce uto equivaleute á 100,000 reales anuales. Con «I auxilio de esta emisión solo teudrá que echaise mino de 4,100,000 de las acciones de la misma clase yi creadas, y que aun pueden crearse, pues de los 15 un llooes auuales que por la ley de 9 de Juuio de 1845se concedieron para el servicio do cuminos y demásoárni públicas quedan to davia disponibles 3,900,0ÜU reales, que corresponden á una capital de 55,700,000 realce Queda demostrado pues que cou Inaplicación deJ|! millones próximamente de acciones de carreteras á I» compra del ferrocarril de Madrid á Aranjuez. queda una cautidad bastante para atender á las comtrttcti»' nes y reparaciones ordinarias.
La diferencia que existe entre los resultados de
nieudo por último á una proposición autorizada por- | a subvención dada á la empresa del ferro-carril d» •'
acuerdo del cuerpo general
aojuez, y la compra del mismo por valores que
ds-
desagradables rasgos.	'	|H ¡mpudenc a de la atrevida cu'pa, se retrataban eu
Y si le consultáramos al par antes de cometer uiia ¡|ui¡j ]iviljilg facciouee.—¡Grau Dios.' murmuré, estauo acción quo nuestra conciencia reprueba, tampoco »«-: WOy y„ misma, esta es la muger que va a degrauar« ganamos a consumarle.—Observó otra amable	jla’lnfeliz que marchaba á su perdición, la bija <lú®
ra casada que habia venido cou Rosalía y Julia.—Yoj 1D;im.ha e| honrado asilo donde nació! Oh! gracia*
debo el espejo el reposo y la felicidad de mi vida cute-
espejo ¡ini!
tú nix« has salvado, y eo
cuauto
padre, mandé
culocaf
giiiiieiiJ"
ra. Antes de unirme á Jorge, mi buen consono, grau-j	a(,¡ü8 para siemp_____
des penalidades alorme itacou nuestro Infeliz amor.—	Regresé al aposento ,le m
Mi padre se oponía áque me casara con él, uo porque :[n, ¡wchu ¡,	t,¡08 duy,„ y „|¡j oraudo y „
Jorge ie desagradara ni tuviere respecto a mi otros¡ ri.s,,lir 4 ia	mutación. Al dia siguiente no pude
proyectos Jifereutes, sino porque el anclan*, se figura- |uVailUnilB_ Habia padecido tauto que la liebre abr»sv Da que esposa ya, uo le binaria como perinaoec.endo W (||¡ venas — Mi buena bija, tú estás mala! soltera, y esta idea errad. io impelía á rechazar á cuan- traigan pronto á un médico! exclamó el ásci*1 tos me manifestaban afición. Sus achaques, su	MS„*ta,l0 »1 «¡caminarme..
zadaedad, él cariño mismo de qua esta oposición pro- _LM¡ alma es la que está enferma ¡Oh padre! rey"'
.. .	'	. .................,,,uur I«:e'
venía, me estorbaban contradecirle abiertamente. Furo
yo amaba 4 Jtfifte y sufría uiaitirifcadii t?uiro (jus i*r-i*ini
que eugwildn la pública cúnin aeración para vejetar en i venciooen y las reconvenciones de mi padre.—Si me ia holgazanería* y dije á EJu^eaio que acababa de dar* quisieras bien!—exeiam ibu el último.—Si fueras un;* mo uua cantidad de bastante consideración para que cariñosa hija no acibararía«^!!<a días p streros dividieo-tne preparara Cuuvenienienieuta a asistir á uu baile que ido cou otro tu ternura, uo tne Iegaritscu ti» éórazuu /> üispouia uua de m«8 amigas—iilugetji \ en lugar de utijuu lugar secundario, uo cousuler.trt »s un saerifieio ser traje lujoso y de un aderezo uuovo, me pondré uu ves-ivirá tu padre Í.U3ta que ia tumba encierre sus ceoi-tidu f-eoctlj.), uu coilarquejya ha usado y est-* bullía /.as! Sime amaras tiernamente, me decía Jorge, vence muger teudrá cou que alimentar durante mucho tieinpn | ri$d ía Caprichosa resistencia ds! auciaud que i »»‘»idt-esos pobres udjttos!—Cojutestóme &ugeulo que podía j nuestra felicidad; jti/.ganas uu sscniejto pensar en su
no, cutifu*h y tararear cuaiqu.er moderno trozo con trémulo acento.
Mi euoio cotonees, mi agitación impetuoaa y
.	_	________...».. \ C'	..
Al pasar por mi lado fcáUgeuio nos cootempló 5 las dos y me dijo mdiguado.—T*eues r«z »u eu estar ceioaa de e!l*. Ahora le hallo tau fea y desagradable como ¿
»	•	i	’ j o	.	i'.iuio a ttta t.ui'vvri a, .1J i paui o unvmu ■	,
disponer como gustara de I» suma que me habia reg. - ( unterie para fabricar nuestra dicha, me eutregai 11» j |a# niI a|I)|Kll ,|lCjeud(,: »ed felices, sed ái»ou9 lado, y cuatnjo deposiió algunas monedas de oro en la , tu rn-iuo. y luego me llevariasá sus pies murmurando: mano de la ineudigo, .la desgraciada cayó de lodillas uo j Padre mío, perdonadme »i us be deaubedeeidu pues os resuiviéndose á creer eo tynu dicha besó el borde de traigo dos hijos eu lugar de uno solí- que poseíais an-iiii trago como hubiera bespdo el de uua santa, é itn jtes! ploró solluzaudo sobre mi gasa y mi familia las bendi-i clones Uel Cielo. Oh! al ojrla uu gozo divino invadió j riuos
un alma, me pareció que el reconocimiento de aquel a mi corazoo, basta que persuadida de ¡ue era nfebz poma a ios olios bajo lá protección de Dios, y efectivamente fuudar mis esperanzas do veotiirá
indiscretos celos, atormentaban á E igeuio. que guar-; Ceci iatouinovednra é ínteresmto!......
«laudo el silencio de I. compasión, escuchaba m>s pu-| Levanté maquinalm-rate los ojos hacia un espejo Has contra Cecilia, y mis sarcasmos contra él, con una que uos refl j >ba a ambas y extremeciéndome apesar pacieucie que me desesperaba y que u?cia del cariñ >ljulio, conocí cuanto desfiguran Us lágrimas de la *rt, que me conservaba consunto, Uel dolor que en su áni-1 |ng rencorosas pasiones incompatibles cou el blaudo ca uo producía mi conducta imprudente. ...Quien te racter de la muger. Mis mejillas encendidas, mis. ojos viera cuaudo le cólera te domiua-cxclam aba-no creeris 11 relucientes, y mis trémulos labios me parecieron trocar que e es hermosa eu tu esta,lo oator *1. Cecilia eu este 1 me en una persona que no era yo misra* mientras el uso neuto ñas parece mucho m is ¡inda que tú.	]llorode Cecilia corrteudo por su rostro embellecido cou
—Tu gusto e# »din rabie cu todo, objetaba yo tré- ¡a resignación y la pacieucia, le coinuutcaba wnaespre-mula ue ira, llamas cisne á Is i.icharra que grita, J ,k» noble y patética quo no poseía de ordinario su fi-telltze á la vulgaridad ineigm ante.	isonoini,.	V
Sileucio! que Cecilia uo le	replicaba con una Huí de allí, reflexioné, y en adelante apenas adi
dignidad que me iinpouia.--8i iú as capaz de olvidar visaba Eugenio que iba á alterarse mi tranquilidad mo que su desgracie le hace depeo ic- e ti. v abusaras de , B|, me decía cou esa dulzura que persuade y oo ofeii-eu desvalida eauaciou pare luaulidrla. Rosalía, eutóuces jde como las severas advertencias—Mírate al espej
te encontrarla fon p.ra siemnrt!....	! y aprenderás á adquirir la paz del espíritu y del cora-
Me atorré nem> tote amenaza >• tluraato varios días ¿un, quo constituye la primera de las bellezas coao us yiAaidré, Vtéudotno Eugeuio mas apaciguado joi-;c.das.
ma ooche que eo- Propáseme dominarme por tanto y lo he logrado « il ei'iiado üuo del; a! Cuatro años ha que soy la consorte de Euge-> Ia dijo llevado de uio y ims celos y mis caprichos uo han resucitado ja-paria dei tenor ama*, más' Cecilia unida iguatmeute á un jóven apreciable umos	I permanece mi mejor amiga y completa con su afecto
gé ia pa* establecida sóiuiameute y eaysba Cecilia i* parte de soprsn« acto dami do / Puritani, se levant; ta a&ciafi al divino arte.—osé la béCoctlia; cantemos pues el duo
pié, y apoyaudt* tnt cabeza en su seno proteetot ^ to * i «i paso culp.hití qutj »ha a dar laauierior uüC'.\4 u* revelé lodo afiodion»!».:—-Ahora mismo e^c[‘ . J*»íge «pie tío me casaré minea con el, y de cons *	^
lo c id urtdir, púas la idea do que hubiera uu 1 ¡AtMpHZ do atruardur-sn mueito de V* coino I»
: su dicha, so» ia luaoporubie para 01 i ternura fd»j*
— Y*» h* escrihité .en lu¿*»r tuyo! munm»fü 6 i uu ¿oí.!izando eatemecido.	Jilla^0
UI» uiotneuto después J urge-se hallaba an R|lOÍ eü : junio a mt cabecera. Mi padré colocó ,u¡*
lujos, y que el amor que los do» uoe piole«M|3 ^ ^ cou i» Virtud y lo* nuevos deberes q,lw vals
!	uorí
Oh! à mi turnt» bendijo á toi padre,) C°bati'8eI1
tnis lacrimas corrieron eu abundancia por mis mejillas. ¡ fallecí miento de LUiteuio me exaimuo eu éilencio varios minutos; ine! con Jor^e de
Luchó y padecí aUsrmeutacla por aquellos dos cu- 8u oXWU0,.¡a me uia¡( jjrei-iose que cuanto ños, por aquellas Uos VuluoUileS quo so íllsputaban . a( ulllV„rgi, (|p spu„g dtl üjos	ja,e,
Uos años ha quo'soy ia mas venturosa ‘ ^ cUoio posas y de las hijas; Jor-^e aína á ini j)a<ire l?uaju ©n-
horr ble
ti *: ! !
•	.	I	I'” -".IW V « v nao ill I
ni padre consoliti eu huir una noche ¡yo |Baü|Wf y alU0\
la
casa natal. E! ine guiarla a! senu ;
udo cuando tre , nosotros dos, apoya «u-t
. ,	, »	!	0	tic / iiGuuit vo tiuS) rj|tGy it nu i	..y
C«*J*0 eu seguida de la enano, me condujo, auto el espe-jde sni familia; al í confiando eu eu homailez y ae <MW1- how»Uros, se detiem- freute ai espejo como p*
SrttlSÍ aCClUU illusa!...... 8u
el aociauo	)t
brazos sobre ^ yíf
¡ uywuivo, ov iujuvhi tieutu t», vl,l''J-	, .,j
o, y su Voz amiga qu* antes exclamaba cuando mejduuor permanecería hasta que uos ou azara uu sace»-. reflejac|0 esIe cuaíjro ta falllii a feliz, V loS lr b|ey outrog.ba á l„s arrol.atos *le la cóleia—M ra cuan foa¡«ioto y ñespues aguaid ríaiims siucisameote á que mi | [elup|ÍIUGS outerotcido» un grupo tan rt*P^cll fi to has puesto!—dijo con urgullo.cou iutensay lejítims] padre uos fiainase a >us brazos.	sagiudo. fiero yo sobretodo, uo uoe can«» tle rcUa»
ccioa—Ab! confiesa-que mi Rosalía es muy her- ¡ No uecesito expresar que tome este partido *les,-s ¡u,moilM,, rijtal: Bueu ail„gu! tú me uioaf»« (1j0, noble eucantador, misericor- parado a costa do irresoluciones terriblt-s. La uoctié eí„itulosa tí(( la t.ulpa qUO tratamos dB p«l¡*'r -l 1 ...ai-dioso, bañado eu las perlas purísimas do la compasión eu que Jorge debía sacarme de mi hogar doméstico ¡ni, uues,ra ,-oucieutia con fala—*“» raZon«s: *u os la persdmfieaciou exacta do la mas admirable y be-, padre estuvo hasta bastante tardo en la sala, me llamó‘	je¡ [nen(
lia de todas las virtudes, la ssuta caridad......	su adorado báculo, su apoyo bendecido,, hizo que le
Y así como no he ue|ado, amigas mías, que tras- acompañara hasta el umbral de su aposeuto, y al'í Je-tornada por la iray los arrebatos de uu carácter impe-¡jaudu caer sus ruanos temblorosas encima de mi cabe-tuoso, eucontraba mis facciones desagradables, node-;zá inclinada, invocó la protección de Dios sobre la limbo uegar tampoco que favorecida por ei gozo inefable i ger pura, la luja obediente y la jóven sumisa, de haber practicado el bieo. me hallé hermosa en aquel Cuando se marchó, cuando ie vi desaparecer, me instante!	figuré que (atierra ib» á hundirse bajo mis plantas,
Ah! creedlo!__.si la muger que olvidando su pro-; quejacobaba de abrir ia huesa de ni i padre, y corrí i i a
pía diguidad se abandona á los ímpetus del enojo, gol- »ala cómo huyendo de la voz que me decía: ¡Deteuie! ¡la	v Adelina respecto a
pea á sus criado», y prorrumpe eu invectivas que man- Me envolví eo uu chal e iba á lanzarme háeia la puerta	'	*
chau sus lábios de rosa, se coutemplara al espejo en de la calle, cuando al pasar freute al espejo le mué por ocai¡on vuestra amiga_
semejante momento, de seguro que se correjiria, pues casualidad, y me paré temblando horrorizada al con-él muestra palpablemente en el semblante ciertos de- templar mi propia imagen, Los remordimientos sotn-fectos que moralmente uo se perciben con todos su. bríos, el terror del delito, la cobardía de la traición y
|l»£ S
ra*oue* bubefa menosprecio úe Jor&e cll,r	c«»,I*l,íü
ton sul oraci u titsgUötatio h la muge»* CaPúZ ^ fue îjhüf' ineier tun taiuétaa audacia su reputa^*011’^ ^ î
i ei remordtiffsepto de causai’ cion luorinL tú me proporcionas ou cia intiniiH de ver eo li, gria; y nunca cesaré due beueficio*.
un p*
atb'tí
«*• »raff
. ...	u»**“1'
de darte las gracia» P01
auP
Jii-
Jlas observaciones interesantes hici*	culí^
_______ T ___________,	I espej“- P g0 0ir»
Me envolví en uu cbsl e iba á lanzarme hacia ¡a puerta m’ f„lleUu e's y» bastaute'largo o» la» teler
f’gUCl*-