



I I
I si '<1
\i i
IH r t;
ij,
}í>
fü‘ •
í. '
di
M
1<|:





1
m
1


I
Se vende una botica, establecida en nn
pueble i emito leonas de la capital, tiene rezular despacho y «• dá an proporción: en !a del Dr. León, calle de la Reina h Sí,	razón.	g
, 1Katj1¿a, W»* —Penetrados los dueños
d? I® htoarsiia del Gobierno y de la Real Sociedad económica ce. agraao conque sera recibido en esta capital, el retrato d< esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo do uno de lor mejores, sacados de ella en Madrid, cuya copia rxietamemc biografiada ofrecen hoy al publico al moderarlo precio do uire peseta seneiHa el ejemplar; en au establecimiento calle de i: M-ralt. n. 70; en el almacén de papel de los Sres. Carbonell y Solano?, calle de) Obispo frente á a casa de Ayuntamien.
aza def VaP°r> WjjJa La Princioal.	4
AGENCIA GENERAL DE LOs SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monmeur Duerey participa & loa Señores hacendados que a cae» de Deroane y Cail de Paria y Bruselas ha establecido 8D «*’a ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán ■Moa pnmerode Junio loa artíouloa siguientes, elaborado» en «es twoyi« talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 ceba-lloz, eap> cea de mover: las primeras 8centrííugas.
Laa segunda» 11 Ídem.
l*s terceras 5 ¡dem.
2.	® Centrifugas completas para purgar »idear conias últi mas mejorías introducidas por dicha casa.
3. °	Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga
sin ellas.	*
4- ° Estanques de hierro dulee 6 sean cristalizadores na ra enfriar tos azúcares,
5. c Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecido* con sos telas metálicas, chumaceras de bronce p61eea de fricción y todos los demas accesorios necesarios para U elabore croo del azocar por medio délos centrífugos
t, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-clases, Soa paravapor ó para aguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.°^ Grifos 6 llaves ¡ de bronce todas dimensiones de para vapor agtia ó guarapo.
o. ° Calderas de hierro ulae 4 aire libre eon serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas da bronee para las mieles,	1
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del	------— -------*------*■ *-
eñores hacendados
año pasado;participu igualmente 4 los
---- jaque el moliaoó trapiche que funciona en
del ingenio Brema)es, [Cabañas] coTobora plenamente lo que
Oran surtido de camas de bronce y
le hierro charolarías, para matrimonio, para una persona y para tinos; las primeras riquísimas: calle del Obispo n* 105 entre '^omposteia y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.
na bla nca, con las orejas negras: se suplicaá quien la haya encontrado la presente en la casa núra. 5 costado de la cárcel, y
recibiré una gratificación.	.
Se ha extraviado un caballo el 30 de
Agosto Último, por la noche, dei punto de Babsjagua, jurisdicción de Güines, color dorado, tusado, siete cuartas ce alzada poco mas ó menos, ua hierro oculto cu re las patas de aíras y un esperaban quemado de viejo, un hoyo en la cruz; al que diere razón de e cierra, se !e gratificará con inedia on ¿a en casa de D. Bartolomé Junqué en Guiños, y en la ciudad, en lá calle de Riela núm. 45
prieto,
Premiados por su elasticidad con mención
lonorífica, en la exposición pública He artes ó industrie cuban» En 21 de Mayo de 1852.
Braguctrosde nueva inveuctoñ con real privilegio or 8. M. calle He la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua ’ate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección bailarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
cade! ANCLA, ae hala de venta en la calle de la Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando le 10 cascos para arriba: advirtien ’o que es de la clase ma» superior.	?
Se vende—Clavazón y planchas de oo-
bre, de superior calidad: en la calle de Mercaderes n. 85.
ESCLAVOS PROFUGOS .
Desde el dia 7 ha fugado ai negro José
Eiias, de estatura regular, edad como de 3o«nos, color oíos redondos algo saltones, un poco chupado de quijada fritan dos dientes en la mandíbula superior, hr trabajado He panadero, entiende de cocina y se t ice suele andar por la plu-a del Vapor, el muelle, el Cementerio genera1, abonando una •nza He oro, ai que lo entregue t*n la estancia conocida por Trujiüo. situada en Buen s~Aire.c; haciendo responsable al que lo ^britrue de los »orr. .les, daños y péijuícios	8
Ha fugado hace cerca de un año el ne-
jro criol o nombrado Francisco, cafes'ro, estatura regular, trabado de cuerpo, cara redonda y carnuda, ojos rédennos y muy ncendidos, fue esclavo de De. Celedonia Sánchez de Car* rezo, y se le ha v s o en esta dudad y sus barrios extramuros y en pueblo de Regir; el que lo entregue á su amo e:i la casa núm. 37 calle de Compoaiela, se le erarfit atá con una onza de >ro*y al que !o abrigue se hará responsab’c á los perjuicios que hubiere iasar._________ 3
Para Sisal frag. eap. Bilear, cap. Colon, por Pesanty cp. Para Southampton Vapor ing. Dee, cap. Wilson, por don J. T. Crawford.
i^“A In q no qiip^wKq h"on<»6 1« viq*a.
EXPORTACION.
Para Trieste frag.am. Paraná, cap. Betis, por Dra1te y cp. 1811 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos.
Para Halifex vía de Matanzas frag. ing. Ilavana, capitán Smith, por A. KoLbo y cp.
____50 bocoyes miel de purga. __________________
EXTRACCION.
Dell® d4*	ÍExtrac- Total gra!
Enero al 9 aumento cion def del añ de setiembaldia 9.! dia 10
itünees anuncié. Con este motiva ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los gres. Derosne y Cail rs el mas perfecto que existe en en la Isla v es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Loe «res. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nut’vn_aparato de baja tempei atura con una economía de combustible (ssgua lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y-tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen, y es que por sub dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.	c
Los «res. Hacendados tienen orno garantía de Ion resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos
Sradicados en Europa yréna- mejoras introducidas por dichos r«a, despuea da lod numerosos y -iatisf.ictorios ensayos hechos on las fibricas del Norte de Francia.
- Informará í>. Ducrey, calle de Ignacio núm. 100, casa los ¿res: Mangoaga Ducatel y Comp.	5 2
En el establecimimientc de maderos y
barro«, situado en la calle del Prado núm. 59 6 plazoleta do Circo, trente á ia puerta de Colon, se venden excelentes cortes dé carreta y carretón, canto igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: ea de consideración ia existencia que tiene, y «us precios serán arreglados al número que compraren. 4
Depósito de los establecimientos de los
Sres. Derosne y Cail. de París y Bruselas.
Monstm Duerey participa á los Sres hacendados, que
por ja llegada de la fragata Clementine se ha completado este ;
deposito, en el cual tienen reunido un material de piezas de í Medicamento aprobado por la Inspección ue Estudios l repuesto para las maquinas y aparatos.—Estas piezas seex-fl*6 Islas do Cuba y Puerto Rico, como superior á todos loa de
rinden por mayor y mener para mayor como:idad de los Sres. Ssu género queso conocen hasta el dia.
acendados.	Recomendamos de nuevo al público 03ta preparación de
Mantara dn rasan onnarinr n nafnilln. ¡ tan probados buenos efectos, que hi triuufid > eo casos los maa
d.	, "e.caca0 superior y vainillas :reb;i,je8jeuandon¡,;gun¡10.r;(1a zarzaparrilla habla logrado
de primera y segunda erase, se eneontraran pur mayor y me- ! nj auQ alivio al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, lo e2n bot,Ca nueva ®ta* Teresa calle del Teniente-rey ¡infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la nam. 80.	^	q ¿ Isia, los cuales son oien conocidos del público quien ademas
Se venden con toda equidad dos famosos haPoíí’(Iover^o8t,te8ta<,o3fi.ue0ot>ríínuestro K,ob finnan
•©faes, uno de rejilla y el otro forrado en damasco ámbos de me- írÍ09 Añ Ios Pr»I«eros facultativos de la Habana, dio ueo, pero compuestos á todo costo, el que comprare uno solo Habiendo echo correr la voz algunos mal mtenci onados que te le venderá también: calle de las Animas núm. 51.	i el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación,
El PFtnfínffÍPñ nara KiiHoa rr ¿ináv«« \ hemos decidido fijar públicamente la canti l t i de 10000$ al mn^.dÍirSPr K 0 P 1 b^baS y ulceras go- ,o.re encontrar el mas leve átemele este m?tal e«^ núes Hioeefl aei ur, cabezas, se venderá únicamente en las bom as ¡ tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á ■e m ca,i® a® mercaderes, en de la plaza del Crieto, en la u:jtí3 áres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las oe im calzada de ia R®!na ñum. 38. y en la del Sr. Ldo. Don ! en enfermedades de sus esclavos: se venden e:i ia Habana bo-babl ^°zaaa, calle de O-Reilly.	15 I tica y drog mria de San José, calle de Aguiar esquina 4 la d-
IflRDjRr uG IiflRR,—S8 ha VUSltO á TGCÍ“ i	Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre
Mruna abundante partida de este exquisiio dulce Ieeínmo dei denas, botica de D Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip^ botica Tierra.sJentro, y otr» del sabroso a.rope' kdo do naraí)”; loa ? Anacletu Prado.-Cuba, botica de D. Franc.sco Padró. cu»l«s seguirán expegdiéndose constantemente en la calle da 3 Beruaía n. 25, fábrica de chocolate La LUISA.	3	5
Se venden varios muebles,—En la calle
de Agu-.ar núsn. 49, esquina á la de la Muralla.	3	'
Se venden siete tirantes de ácana de I
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; lam—j bien algunos mas do cedro alizo ad clonados. Dos puerta* de ? cedro de 41 v<iras de alto y 1} d ancho, y una ventaos d« la [ misma mad ra, lod«» en buen1 estado y se dará con la rno.or eqatdit'I: ea‘l* «!« S. Musn i n. lü’í	5	{
EL OLOBE.—Fundición estaaiecida en
New-Yo:k por G. 8. Hartson y Comp , y ia agenc'a • Js-a f Centrífugas di»bles americana*; Csrles Edmmemor. c, ageno- i
para I» isla da Cuba.	| ASO.VltíRO :0 INVENTO CQ{í Rí AL PRIVILEGIO
Lps fabricantes G. B. Hartson y Comp., después d».* mu-«hoa experimentos han logrado poner esta máquina á tan al o f ^ eun quiera grado de rapidez
Cajas de azúcar..«., Arrobas da café„...J Millares de tabacos., Libras tabaco en rama Bocoyes mieldepurg. Tercerol. miel abejas. K rrobas de cera.... Pina» He acuardi^nr«*.
5939C7J	450 ;	518	594965j
127780	i.......:......... 12778U
131229 1........1	1073	131336j
1696535	j.......:....... 1696535
341561 ‘.......;....... 341563
1765J ;................ 1765J
3C093	■.......:	399	30488
5165 1.........1.......1	5165
• on y Mar-
NOTICIAS SUELTAS.
Don tí, 0. Robinson de Lóndres, fabri-
canie de ra qhiinaria, anuncia con el debido revpeto a los Sres. hacera ados d<3 ta isla de Cuba, que la fiuns de Rob Russelt, (ie la cual fué fundador y sefejfué disuel a ei <o pasad.> y que eus ti ma;;os se han ^tirado enteramente ie la empresa y ie han cedido todos ¡os modelos y dibujo.' de maquina1 apa; a la elaboración del azúcar, pertenecientes a la	ork.........	a
antigua fuma.	|B<»ton.......... 3148'
I>* II O,. Robiosen s© toma ia b rtad de añadir que ha •lesa io* a -u noticia que se van á hacer fsfufrzos para vio-el privilvg o de iotroduccioi. q»»> ie concedió el g».bienio de
CAB0T&GE.
ENTRADAS.
De Cabafiasg. Juanita, p. Go '.aleZj^OO c. de azúcar, 50 pipes de aguardiente, ¡4 arrobas y 6 tercios de cera, 8 tercios de tabaco en rama.	_____
COMERCIO.-—A coutmuncion insertamos el estado de la . exportaciou, por el puerto de Matanzas, de nucstrcs principales futes desde 1® de Enero á 31 de Agoste de 1352.
azúcar,
cajas.
dy 1850 para u máquina " * ero que no h • 3Utor;*3-
co ? txcepcton de sus a-y que so piirse.utrá judi-
l
Cuba, con f cha del 17 de Mayó de Vapor y trapiche 'combi. drs do á ni! e para que i na ¡ntroo'uz a. gentes ’os Sr s < -fak? y Com ;.ñí ciairncnie á ciialqum e percOnr. que procure introducir, vender ó usar ♦ si«»; trapicheé de vénor sin 6U permiso por escrito.
• ón ites • Ui • de 1852—.Moorgato Street n 43.	3
Ua profesor de educación primaria y de
ios idiomas uaíes, francés, iteliano y !aú , que se hi títidice-do desde bem os años á ia educación de la juventud, desea encontrar uí- ; c'risa para ia educación do algur.o? niños, y también hsrá lecciones en osas particulares; los Sre3. que le soliciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Spen-c?r y comp. ca le de O-Reiíly núm 110,	3
Atí mismo constantemente máquinas de vapor de 4 10 caballos franceses; centrífugas pcrfei e.onadas con ei lavado ai vapor, sus transmisiones de movimien o y demas avioscorres-pf»ndientes.—Impondrá dicho ag< nte, calle de Sao Ignacio núm. 100.	4
D, Melchor Miró anuncia al público y en
particular á s-us favorecedores que ha subido que algunos propalan la voz deque en su establecimiento de zapatería calle del Ohispon.75 se vende calz .do del queae fabrica en ia isla de Vlahon, y como considera que tal aserto es debido í equivocación de persona ó establecimiento, debe asegurar no ser en el suyo, sino en otro de*zapa:eríu don ?e se reciba dicho calzado, cuya mala intofigeueia rectifica por cuanto interesa á la integridad de su buen ció lito.
Frenología y Magnetismo— Boa Félix
VlarÑmz individuo de la So ieoad frenológica Matritense, a brirá el 10 de Setiembre próximo, u:-i curso de frenología y magnetismo eri 60 lecciones; en éi pondrá á sus discípulos á i aítum en que actualmente se hallan dichas ciencias en "»s laciones europeas, explicando los órganos nuevamente com-p;obado3 por h sociedad de Edimbu¡go Lis personas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la librería i.ulad’ La Minerva, calle de Riela núm 90.	6
D, Manuel Gendúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor de! Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados basta el día en su género, se ofrece al público en su fieulrad, de cuyosdiveraoa ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de !n asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de tguiareequina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Iiulustrianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, situado en ¡a esquí a de Ls calles de la Habana y Riela, se traslada próv*8Íoun!men»ft miéntras dure la reedifie cion de !a casi, á !a m snm cal e de Ríela r. 44 entre las de Vi liegas y cerrada dei Cnsto, en donde *e seguirán las misni'*-- o *era -mi qu<- en luán ÍhU’i á precins bar >t istmos 3
Un individuo do alguna edad desoa oolo-
¡ jarse coa a a ‘ani*U»» en el can o, yur-. - i , r * cieon ‘s de au o.	fra r il - i»q iwií mi ii ó Meo y jas-
' X ö n í o:
t
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Kamon Rodríguez vecino de la Habana, h» inventado uns máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á ia vista, que con poco co3 o el que desee tener su finca libre do »an pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagüeros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente «xperi. mentada dicha m quina y por ¡o tanto se garantiza que el vi-vijaguero ma > bravo ea 3 6 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno. queda enteramente exterminado por ^muchos miles de v vijagueros que oomcpga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la i-oderosa razo » de que la familia es numerosa y que las diseminad?» por el campo durante el ataque no t s posible que mué ra;j. y así es indispensable repetir el 2.° y4®-0 hasta que desaparezcan enteramente les conductos que manifiestan su presencia ó existencia, con cuya opera« ion se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparato-, ee les dará una Instrucción impresa del modo de operar con él con una esplicaciorl ¿an fácil, que está al alcance de cualquier negro exncrto.
El inventor viva en la calle de San Ignacio n 94. entre h Obra- í* v L»mna’Bla donde se extiéndan dichos »patatos. .
SANGUIJUELAS grandes, á 5 reales
la docena—Calít) A» cha. boiic« del Pra'-o n. 77.	2
Nuevos Tííchós ie válvula áe privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado rebultados ventajosísimos sobre los tachón comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios yes materiales y deán exquisito trabajo con la^fuerza adecúa- Pard depósito d« miele«, de agua y de cualquier ci se de líquida, y loa mas mé licos precios. E estaMccimieruo se comoo- i dos á; q,,e seTTa,5li<)u^n! !íSÍ%v8er 8Ó, Iíl08/ estar .Pf>ífec.taffleme ne de un» estensa línea de eepaci s is fibrieae, construidas al I »ahajados —UN A^Ri4 rft nompletc de nueva invención para propósito para la nunufacturia de toda claxe de maquina» per- ’ romPer azúcar.—LEN 1 Rlfr LG4d, sistema in.,les peifect
en el muelie de loe '4 apn^es de: Jlatanz e.	, 5 . tros usos.-lÓE VI pora Únrreny—IDEM para hac r helados*
J legos de campanillas desde una hasta t enfriar vinos sin necesidad de i: tr nieve.—LADRII.LOS re treseajuogo eon sus resoltes para colocarlas en casas patticu- í ftactarios lerttiimos ingisses.—CÍLINOROá ó caldo os n’e úier-lares 6 casas de huéspedes para llamar A los < riados. Pr¡ usas \ ro para revivificar carbón auimal. —I’AL Vs grandes de tríucho para copiar cartas y facturas con todos 8U3 svios necesarios; ¡ fuerza pata limpiar zanjas.— RELOJES 6 indicadores para con euyo uso se consigue de un modo sencillísimo yen muy vapor.—SABLES pnruiufunierúi y cubalier. a con vaina dccue------------------  —!	•	’	r y acero.—ENCÍ1R \ LOS figurando alfombra para cubrir seas.— GATOS 6 tomillos grandes para leyautar muidlo « ROM BAS de todtls clases para sacar agua de cualquier profi tildad y elevarla basta donde, se quiera.—Dichas para mieles y on tul os de cobre.—B ALANZA H de plataforma legísimas
grado <4e perfección, que n eun quiera grauo de rapidei q____
uiera dárselo nn se conocerá la usas mínima descomposición t dislocación y es ménostaeil de descomponerse que Ls mas esmunes máquinas de vapor. Esta gran invención es bíii disputa tan útil para los hacendados [como se probará] ssi oonru-«1 tejedor Ua sido para el plantador de algodón. El »zúcar ela-borqdo par .medio de estas m-quinases tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperímentará por el derramen ai envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajss que tiene sobre el modo de operar do la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo do elaborar azúcar, convendrá est que estaemáquinas serán indispensablesá todos los hacendados, y pora que lodos puedan disfrutar de sus benéficos re, Bullados, los precios ositblecidos sots tan módicos que estarán «1 alcanee de tedas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máqainas, sehsll&rán cu la oficina de la Agencia y «a lacilitsrsn grútis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las vttriedades que ce soliciten para nfánufaclnrar el azúcar, y siendo su agente <n esta ciudad un dibiijador práctico, en cualquier caso añadirá Cualquiera adoración ó mejora que proponga el h scenriado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. E! mismo a-¿ente ha introducido también una máquina vertical con columnas deiarquitectpra gótica de mucha vista, gran solidez y f er-M 4 moderad le precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Exorno Sr. D. Juan G. Ve-
Íuer eonde de Brnnet, !). Justo Cantero (tiene tres,) y elSr.
I. Juan Mariano Rose &c. Lü3 fabricantes ofrecen que bss máquina» que 6aigan hechas en us talleres sean de los rnejn-
New-York..........
ton.
Nji va-Oi¡eaus....
Kilade fia........
Charbston y el Sur. Puertos en K. I-iasid Ponían,t * el Nono. Cowes y Fulmouih.
Inglaterra.....
Hamburgo y Breme
Báltico...........
Hntanda.......
Bélgica .
3375 4503 44 860 1037 57l03j 5096 1I9051 10c3 369 8808
szucar,
bocoyes.
9JBIJ
489”
2932
1436
café,
arrobas.
24
102
177
826
477
6
miel,
bocoyes.
7580
9719
4079
li357
6442
35331
17213
’*Ü6Ó”
Francia.............. 8427	J
España.............. 9476¿
Trieste y Venecia..	21161
Otros ptos Mediter.	114Ö
mériea del Sur...	2939J
P. ovine »as inglesas.	39
Habana.............. 30975
Total.
417
708
5858
10
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de loa re? cesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora au ift. aquel puerto hasta «si 28 r llegará el 3 á este.	U •^lida
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11 llegará á Nuevitaa.
,,	13 tocará en Gibara.
„	14 tocará en	Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88$.
CEB ALL.OS y rubira.
SIRENA, su capitán don Joeó Alemán.—Saldrá	u
tanzas y Sagú a la Grande lus dias 12 y 21 de Setiemhi» ci' de la noche.	*	a la* 9
Retorno—De Sagua á Matanzas los 18 y 2* á Us 11 «1 1 J)e Mstanzas á le Habana los 19 y 29 á las 6 de U ajfcl En Matanzas retiñirá carga para Sagua y al efecto mitente8 se pondrán de acuerdo col ios Sres. don Jaime R‘re* y comp consignatarios leí buque a aquella ciudad. tüTft8 El flete de la carga destinada á los puntos d¿i ’nierior Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregar*. sus d«( ños.	4
Se uespacha en la Habana por los que suscrihen; en Mht zas por los Sres. don Jaime Kivas v cp.; y en Sagua p0r 1 res. Be.onda hermano y cp.	v 108
REVENTOS Y CP.
VAPOR NUEVO A LMZíJD&REs! '
Su espitan dou Norberto Saums.
Saldrá para Matanza?, Cayo Bahía de Cádiz, Sagú» 1 Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitaa ios días 1°S v ¡5 de c«da mes á i s 10 de la mañana.	^
NOT \.—Lea dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 ¿1 ida para Ruevitar, y los 10 y *,al regreso para la Hab&aa a¡? mita carga para todos los puní s de su escala.	*
VApQR vAy¿ba	——
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todo» ios lunes despue de la llegada del tren, y lleg6rt ttCienfu {os ios mirles al amanecer, i las 10 de 1« mafii saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Trinidad por la tarde iK mismo dia.	uel
RETORNO.
Todos los juéveB saldra de Trinidad á las 6 j de la ma5a„, y llegará á Cieofuegns por la tarde del minute dia, í. ia 1 de i madrugada del Vi /iten saldrá de Cienluegos y llegará á Bat» anó el mismo dia por la tarde.	5*
Se suplica k los Sres. cargad ores la remitan á Batatar, ,j n dias antes de la salida de! vapor y las guias y conociupen'osner la tarde á le cas» coneignataria. Lo despacha en la calle de M./ caderes esquina á !a de t- Obro-Pía	er‘
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTE8
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los 8reg pa8ageros un tren extraordinario que los conducirá el m i7-! dia._________________ ‘
7” VAPOR HABANERO;	~~
Capitaa D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas v el Jácaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y n-
410
312
12510
9520
. 26*30611	17578$	19600	62613}
m.
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA BREMEN
S* despachará el 15 de Setiembre el nuevo bergantín español LUISI TO, su capitán Cortazar. Admite á flete tabaco torcido v enrama. Impondrau los Sres.
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO
Saldrá «n todo el presente mea el muy conocido bergantín español CARLOS HABANERO, sucapitun Fernandez, y admite carga ligera á flete advirtiendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios los »Sres.
OHLMEYER Y CP.
PARA MARSELLA
Admita c«rga ligera, como tabaco á flete el bergantín español JOAQUIN, cap.tan Orta, que saldrá dentro de unos ocho dias; llevara tHmbien algunos pasageros b¡ se presentan en tiempo. impondrán los Sres.
SAMA Y COMP.
TARA VIGO Y LA CORUS4.
Fijada la salida de la fraguia española NUEVA GUADALUPE, su capitán Taño, para el domingo dol corriente, se suplica á los Sres. pasageros entreguen coo anticipación sus pasaportas á sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y CP»
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá sin faltaei 12 del corriente la hermosa y velera goleta an. ricana MARY ELLEN, su capúan Eail, admite carga á fl**te y pasageros á quienes se of ece un buen trata: impondrán ans consignatarios	NORIEGA, OLMO Y CP.
PA RA SAN SEBASTIAN
Admite carga á flt*e el bergantín español PANCHO, capitán Ondarza, f» .ra saiii á la mayor brevedad. Impondrán bus consignatarios	RIERA HERMANOS.
pooos instantes sacar un i copia limpia y etercm de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expenderá la calle de San Salvador da Orto núm. 4 á orecios equitativos.	25
Fuadioion Americana^ Fraaeaaa y lugissa
Dan Santiago daLabuiut,argente de dicha fundición pone en co-, ^	\
Boclmtentu de! público que se haya en esta ciudad -.ara couira-! ía,íh.!nfc’ P»«*™*» pesare« desd ; 400 fe. hasw ü ouelada».-lar loda clase ue maquinaria garantizando que todas las ¡uáqtii-! <1*EM P“f" ™6R'.rador desde me< a onza h.sta 24 1 luirás. A-
---í-aa -á *- t—«---- —-j  .........H	rados modificad«.n arreglados al r o dei país y cultivadores de
tofías clases y famaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, r.iaiz v aflicsbles también á vegas de tabaco.— DESGRANAD OREíS Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di-
oué ee le encarguen, vendrán cou todas las mejores defd»a v trabajadas con la perfección y solidez qa» siempre han tenido las máqainasde los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en
eargoe puede ocurrir á la calle delTeiatMÍlo casadlos baños Tersidad de artículos de agricultura y horticultura: se expen-
Unnn rlrt Amh^rod \r	W.irfü v	. I den todos estos artículos y otios de diferentes uso ; en ei alma-
Meno Ü6 Auiaeres y üel IVarte y cortes een de ferrater,,.. de los Sres. Fernandez, Pozo Couip. Cade carretas para tufemos y el trafico de la ciudad, de inmejo- i de Son Ignacio niíin. 91.	38
rabies maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren- :	PlAtliilírci nava O| r,rn\rímtfillt"íl Aa lloHlO-
glonea «e menudean en el taller de maderas sito en la alameda i ■	pard. BI mOVlHUBRlO UW poaia
extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrute 1 ^,on T,lsd.an lcs &r/s'	a8im:8n?° P¡“".l laa de c?.‘>so ';nu,a
y eu el de igual clase sito en el puente de Calvez 47 j «« población quedan los capttanea de partido en la librería de T	-	__	” U«sta 'inorenta.
Relogería de D. Pascual Leconr, sitúa-'
da callo de Mercaderesu. 16. primera cuadra entia iuo porta plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público eu general, haber recibido Ultima-manta uu graüde y elegante surtido de leontinas do oro de última mol», «ello« sueltos, llaves de todas clases de oro fine Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos iap»8. legítimos mpleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, ídem de s -bremesa, comedor, aposento y Meritorio. 8e fot recibido ademas relojes de todas cases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para tod^'s cía aes de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se ha».,n en este establectmiec o, como igualmente de loaque se v»nde:i seres-F°0de^inuu auo de su andar, y los precios serán con ia ma-
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
m0tÑT^LÍ,íííetlC0 Eyerman: . sozio liquidador de la amieua a FEDBRICp REYLING YC.’, tiene el honor de par-
tistpar ai público haber pasado su sastrería de 'a salle de Vier cadere« » 3, a la del Obito,, n. 16, esquina á la de S. W «O, bajo la razón «oeiat “Federico y Goum u.-’
ALCMJILERES.
Se desea alquilar un uegro para vender
dulces [>or las calles de intraó extramur ig, bien sea por meses ó abonando e una peseta por crida peso que venda: en la calle de Sao Miguel n. 106.	3
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
cjst», situada en la callo de h s Oficio- núra. 66, por su ajuste: en el almacén contiguo iui. omirán.	8
Se alquila una mulata propia para
el servi do de mano y cuidado de rañas; informaran e»i la ea lie de Vives n. 6	4
Se alquila una sala adecuada para es-
tudio do abonados ó para despacho de personas do u. gocios: calle de O-Keiiiy n. 84.	I
Se alquila uu bueu cocinero.—Calle de
».MIGUEL R.VIKTA
i írujano i»il\tis:i:a
Vive calle del Obispo 8.80 ultima cuadra para el Mónseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que ie dispensali, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizéndo cuanto salga de su ©laboratorio.	97
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porJa Inspección de Estudios, prévit s los mas favorables informes de los facultativos acredií¡ dos, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afec-! iones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, eraba-remiento dé miembros y calambres; «e sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado ùltimamente por dicha Corp a cion en la oficina farmacéu? a titulada S. ? osó, calle Je Agu r
__	esquinad lude la Lamparilla.
En Matanzab bote» de D. Ezequiei de la calle y en Cárdenas botica de Barricai,
Boa Francisco García Franco, Bachiller
en filosofía y artes, que ha practicado medicina y cnujia en los hospitales de e9ta ciudsd, y en público con facultativo de concepto?, solicita colocarse de practicante en ferra-rao en «na rasa de salud ó en fioca de campo, lo que desempeña depile 1830, y en váriassin medico; sabe sangrar y hacer toda opera-cion de flebotomía, entiende de farmacia; pues ha regenteado una oficina 4 años: también ofrece qn« su esposa cuidará de los chiquito?, y ademas dv presentar U.s mejores informes y re-comendaciones de médicos sus «*.ondis «I os ho » Sres. de reputación: se sora te a un examen eu laa facultad** que expresa pasando ü un hospital y en sus salas do ulíoices contestará al facultativo que se ocupe eu exTíura-trlo, vi que lo necesite dejaré un apunto en la botica de H in Padro, calle Real de Jesús María, ó en San Juan de Diose i enfermero mayor.
D. Ramou Rovir03a y Urgellés¡ do esta
p!a>a, hace presente haber liegv 'o •> sú i ímcia quoa* ha negociado un pagaré b«jo de su nombre y firma, * n to les conceptos supueste, por cuyo h cho i • fia il en el casti de tomar es— a providencia prec moria, nJTasmndo no t> ner en ia pieza >i futra de ella hoy, mas que, eos pagarés ¡>e -dientes de créditos que le pertenecieron, negociados Con eu responsabilidad en la ca^o tío Seguros, de la qu: es director el Sr. D. José Migue Urzainqui y éatos efectuó su o- ración personal mente-como ssempre acogí umbre;,por lo coái i re vvttne, q ie si sl-2us individuo ee presentase a uégóciar aUun pagaié 5 documento con fu firma, no precediendo el indispen able requisì-¡o de ia identidad y conocimiento de la persona que avisa, en linaun otto concdo’o rcsDond. rá d . cantidad al auia $
D. Cristóbal Pnigi vecino ae la villa de
Güines, ha tenido no icia de q ie e a piázióé h ; .negociado m Dagaré de I200§ en el que re «aba ruplautado ?u nombre y firma, como deudor, declara que era falsa y falsa también la firma dol que pusieron corno fiador, por cuyo hecho se ve en ei preciso caso de manifestar que udire tenido u> tiene hoy, pagaré pendiente en ia plaza, ni fu r» elia coa su firma, como igualmente asegura que ya barre f < Ire que no debe á nadie un peso; en cuyo concepto previene, i ?*fgun pagaré ó documento con au nombre y fi*mu se presentasen á negociar<o. deberán ex gir ia presentación que av pues si se ofreciese algún reclamo sobre cobre «ie a'gun dot umento que no haya la circunstancia qu ; se previene, no se res onderà ue cantidad alguna.	3
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HaRAíNA.
ENTRADAS
PARA MARSELLA. G .NOVA Y TRIESTE Se fleta Ja barca sarda MAI IA LUIGIA, capitati Mazzini, de 283 ton., ó tomará carga pare I § flete y pasageros para Gé-nova. Impondrán sus consígnate nos
M. DE EMBIL Y CP.
PARA FILAUELFIA
Saldrá deí Tí al 14 del corriente el nuevo y velero bergantín americano ROSCOE, capit-ra Me Cri’ is, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado, como también pasagoros. Impondrán el capitán fi bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
para hamburgo
Se despachará en lodo este mea de Setiembre el b«rgar.t:n español VA SCONGADO, su capitán don Vicente de Anzoran-dia. Admite t» flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios ios Srts.	DRAKE Y CP.
PARA CIENFUEGOtí Y TRINIDAD
Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patrón don francisco Pérez, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, adt ¡te un resto para emboa puntos: dicho buque se halta atrocado < i el muelle de S. Francisco en donde impondrá »u pairen ó en ia plaza de r>. Francisco núm. 72.
I>. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW- YORK
Saldré el 12 del corricníis lu rueva y velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward,forrada y claveteada en cobre, admita á flete el cómpuito de 4UÜ cajas d« azúcar y tabaco en rama y labrado, cerní también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán ó bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor > correo de los Est.-Uuidos EMPIRE CITY, al mirado de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcc ión, ten n-dotodas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en ra de proa á20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados oq sus pasaportes, tomando un reeibo para su ? .’misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se haPen uomprendido* en la lista qu6 se pasará al 8r. comandante de ate puerto.— Si se sustituyere un vapor por otro siempre comprometido el pasuge.
DRAKE Y CP,
el Jucmo el da siguiente por la mañin, Tolviendo e] mismo diaá Matanzas, de donde Ealdrá para esta los jué' «a . y domingos í. las 10J ¿ - la noche	’
Se advierte 4 loe Sres. remitentes de cargas para Cá u. ñas y el Júcnroque deben pagar el fl^te en e ta.
PRECIOS Uh PASAGE—A Matanzt en cámara 4ft 9 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matt.nzaa á Cárdeuai y el Jucaro. cinara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago áel real que exige el gobierno 4 los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está a trucado como antigm mente al muelle de los vapores deSíu anzas, advirtiendo que i ida pagarán los Sres pasageros ni c. gadores á laentraúaá ¡alidada dicho muelle.'
Huráelp-i icrviage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
____■	___________PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAP0E GENERAL CONCHA. "
Capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Culoma, Colon Punta de Cartas y Bailen.	1
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 de ta mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, contramínelo n las !1 de la misma de estol puntos á Dayanignuas, desdo donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de !a taidr:.
Losfl tes de la cargo, animales y earruages se cobrarán con arreglo á ia tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ______________	REVENTO-» Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Bárodoua Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. lfl Ipa Sres
JIMENEZ Y CP.
Mál*
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Mf drid, Cádiz, Sevilla. Malaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo numero 3 los señorts.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigu, Santiugo, Bilbao, San Sebastian,Gyon v Clanes; sobre Ver.rcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla laa giran en todas cantidades v á corto término en la c tile de 0 Reilly n. 128 entre ia plaza <fe Armas y muelle-do Caballería lo nefloree
Noriega,Olmo y C.
Sobre Pinar del Rio ee giran á la vista hastu la cantidad de 4‘>60 pesos.—Impondrán en 1« calle de ios Oficios número 77
i o* señores
Reyentgs y comp.
Sobre. Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, rsélla y Genova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades ó. corto vista, calle de lo» Oficio« número 42
M. de Embil f COMP.
Sobre Cádiz, tíevillu, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numero 120, ee juina ál* calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losSre»*
sama y hermano
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
La
PAR \ NEW-YORK
i hermosa y muy velera frft¡¿ata americana paquete de vapor y correo de los Estados Uuidos CRESCENT CITY, al mando de su capitán, el t- .dente de ia marina Ue dicho« Estados l>. D. Porter, de 1,50C tonelada^ de construcción, teniendo todas las comodidades osibjes para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 14 de Setiembre y verificará su salido el mismo dia masó méoos. Admite pasageros en la primera cámara^á 70$. en la segunda á5o$, y en la de proa á que se pagarán en la H aban , haciendo entrega les interesados de sus pasaportes, tomanu un recibo para au admisión, pues no s rán recibidos á bordo ios que no se halleu comprendidos en la i ta que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
El márie8 14 del actual á lu hora de costumbre se rematar^ 112 doe. peinetas caladas y lisas para señoras, por lotes ó poí el todo, por cuanta de quion corresponda.
r____	Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto se rsmntar^D
So considerará el mismo dia á las 41 de la tarde todos los efectos y enseres de una sastrería situarla en la caiieReai de Regla, segunda cua* dra tasado todo en 501 ps. 4 rs.
El mismo dia á lus 11 de la mañana se rematará en la»,n mediaciones dei almacén d« aver.as nna caja con efectos y her* ratnientas dc_carpintería.
Por disposición del Sr. alcalde mayor segundo se remata' rá el dia 15 L las 4£ de la tarde un establecim ento de licores y alambique situado en la calzada de Guleano n. 106* retasad0 ea HÍM pesos.
Por disposición del Sr.tdcalde mayor 4 o se rematará el viórues á la misma hora, la ji ■ uetería titulada La Pastora, si*
J4
V PORES.
M;
tuadaen la calic da Mercade s entre laaOe la Obrapíay Lamparilla, tasado todo en 3899 ps. lre&l.
El mismo dra ‘y hora se rematarán en las inmediaciones del »¡maceo de averías 30 canastos cerveza de doce botella»-.
Ei lúnes 13 á las 41 tíe la tarde se rematará en la calle ¿e‘ Aguils n. 246 es-quina a la de la Esperanza un arm tosté con vatios enseres de bodega, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición de* a>r. alcalde mayor se rematará el ®*r' tes 14 del corriente á las 4¿ de la tardé un armatoste J c¡5‘° raso que ee halla en la calle de la Amistad esquina á la de «an Miguel tasado raí 240 ps.
ISABEL, su capitán don Francisco Lnbandeirtu—Saldrá de Batabanó todos losjuévas después déla llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viómess de Cienfuegoa el mismo dia y llegará á Trinidad.
Retorno —L’e Trinidad los domingos y llegará á Cienfue-gos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegaré á Bata-bañó los ¡unes.
ia Amargura, núm 85
Se alquila una negra para criandera! De Portlai d en 24 dias berg.am-r. Francés Ellen, capitán
¡muy joven y entendida, bonita, sana y s;n ?achis sm cr a,too Isley. ton.200, con maderas, á Morlson v cp.
En este busto •'.ÜWee^mo af oivefei; iodo de loa me- ¡ "lucha ,1,che’ f““ilde v muy caiteds: extramuros, ele de!	“St*1 Klí,i’-01*P- Pásnsnowtc.«
leree^su clya.se h.lariat„un surtido variado de“é- fe?"* entrS U <»• W 6ei». y lade fcs.retto num. 173 ,m-	^	^ cap	^
al,,m,con*olda ln,e'i d	...	.	,	,	*	! 168, con efectos, 4 don H Cahnz.c.
arálM aot>MUtm>M quedando la t.arte facultativa a cargo '	S© ftlqUlld UU lUOTeQO tabaquero ¿6 018-1 De Sisal en 11 días bar*, esp. Correo de Campeche, cap.
as su «octo 14 Jnon Goumot, aaer , ^ Ae í-«..« o,.e. ner¡.,n L..J—	..... a .? ?.«■—«»..-ervteio turno .^spaehar pan, ca- González, ton. 130, cou efectos, « óon M. de Saatelices.—Pas. 9
23	2	De New
-6 I Rp Almilla nna nt¡m. Criandera exce- ton* n7,pü0,
CARDENAS, su espitan don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cubay vice-versa, los días que se expresan á continuación, despue» de ia llegada del vaporlsabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos ntermedio8.
Setiembre 12—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 13.
13—	De £t i. Cruz, y llegará por la tarde & Manzanillo.
14—	De M. nzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno. 2u—Ue Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 23
23—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz á mediodía.
24—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 25.
La carga deberá remitirse á Batabanó loa lunes y martes, y los Sres. cargadores se servirán eutregar las guias y conocimientos los mártes á ma- tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pe!ayo y cp.
Nuevo arreglo de fletes,
A Cienfuegos................6 rs. fe. caballo de carga.
A Trinidad....................7	id.	id.
Abanta Cruz...................8	id.	id.
A Manzanillo.................10	id.	id.
A Cuba......................-12	id.	id.
quitíta m«d«ra y trabajado e pto para amueblar una safa
r*- ?2* "’fc* tor*!* y	'te eairepuyrt'ss de r«:lls un «c-
IV Jt 14 . tl.Se—a s—f»t». »kt muslt« 2 nhress. 4 rtScoDeras. 3 t y 8 ha S<rets», todo brtlhm« en la cantidad de 850
Yiaci
te, se vende en i mas núm. 3.
Agua mineral de Selters en canastos^®
Hibernia. cap. C reen fin d® evitar los rej etidos reclamos á queda lugar el vicioso o,a ‘ -5 tarros, se halla de venta en la calle de la Lampa ’ tena i que se observa en los puntos de escaia á la entreg-a._de las [ esqaína á la de Mercaderes.
>. iou, con eiectos, - uu., .«. ..c 0.u««w».-rai.í|	.. ^f8 Placero* para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán
Orlettns en 7 dias b^rg. am. Octavia, cap. Simons, i sal,r de e8tael 9 Setiembre enei tren del ferrocarril para Ba-víveres, á Soma v cp.—Pus 2	i tabanó donde á b j ilegada se embarcarán en el vapor Isabel. ^
anden 26 dias, berg. am. Hibernia, cap. Creen,;fia ^ evi,r‘*	—6	i ..„i	—
enmaderas al cap.	__	__ . temí que

El Dr. Slaaziní ¿a mudado an residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre ias de la Habana y póstela. Consultas y operaciones de‘2 á 4.
Para realizar una fac ara sa vende ore*
mor tártaro muy fresco encajitas de atruba y vino seco y catel de Jerez en benditos de 1 y 2 arrobas acabado de reci tnla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jire^eí ; cp.	1»
Locetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por moni«rato» paro0 el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle dei Do v entre Cuba S. Ignacio.
Depósito de vinos superiores de
deo. -i barricas y caj isde doce botellas: c lie Cuba n. *• *
Se vende vino de san Vicente,
sinestai encabezado fon aguardiente de la juste meaie acr da marca MURA: calle de San Ignacio núm.
97.
¡ tinto superior legítimo de S.V£°®®
en medias pipas y cuarterolas: en la plaza o
*PCt0 P‘	Psris. cuya pericia, í nudeo. mn» Ir I. ó para oto ser
<i**e*g *o «gr*d»r. OOmplacerái. ¡	&e. calle de U Picata núm.
wfi olida a sos lüYóreoeoores.	r*»	¡	«	„ „/.«-»a
¿e veade un hermoso estrado de ex . Se alquila una negra, t-u»uuwa »«■;	i>e Portunam 26 dia
j v “StrauU U© ©X-¡ lente, de buerib y »bund-tiite hcfie, sin cria y ue en meadejton 223, toldaras de mucho gusto, pro- ¡panda: cille de la Reinan. 103.	.	' 1 * H«lfax en 20 diae,berg. ing.
ojo, compueafo di» di)6 sillo |	~	PFRfjiTvAS	' '	tos. 107. con bacalao, á Ulrice.
„ L SaHdas Óeónques,	A ¡t llegada d.lfaporal Batabanó encontrarán loa SresJ Ignacio* 10776!
Se ha extraviado una perrita fina de la- g^w«*“bur,ober**e,p*	’ Ari-.	conducirá ,1 mi^----------¡^^TaTI-
Mary, cap. Wallace, carí a8 nue conducen los vaporen, se previene que es as re 1 respondida de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la deecarga.
£*•** la.nbtcn se vende nn quitrín as buen ttse por an stui-1
iwd*i T*«w»«-r*y n. W.	gJ
El jsoritorio de los Sres. •«■»SflS
v el consulado de Bremen se han trasladado a ia callo
txUiUJ£K*U fUA.»* **•