e»
Monserrate, y en el de igual cía«» sito enPuente de Chaves. 11
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en ia calle del Prado n. 59, 6 plazoleta del Cir co frente á la puerta de Colon, se venden exeelt otes cortea de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón- es de consideración la existenci i que nene v sua; precios serán arreglados al núm. que compraren. 21
'—---------------------—X
Aviso & los Señores hacendados y al público en general,
Don Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede pioporcio.iar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla 6 cabilla de hier» > dulce que las hace mas durader; s y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas sin riesgo deque ae descosa su costura. También se compromete á componer toda cíese de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de bus talleres donde se les faen arán los operarios sufic.entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita áeata cia«e de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las pe rsonas que tengan á bien encargarle algún gran número de norma* ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
l’ambfense encontrará gran número de farolasde nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas »luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan v>dnos de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taLer-
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Taris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando ia plata; baños de pies charolados, juego completo de azucareru, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todo« los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
D. Juan A. Jaren, maestro mayor instru-
mentarlo de la ciudad, náutico y matemático, ofrece al publico en general los bragueros de su invención con Real privilegio. Dichos vendoges no conocen rival por su duración comodidad y seguridad, mereciendo !a aprobación de la generalidad de los Sres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que obtuvo en la gran exposición universal de Londres. Pudiera citar en su apoyo lus notables recomendaciones desús favorecedores que ge interes m en su propagación, lo que me tfSiilIluin á auuiiv>iai l«o, cii »¡¿uUuuiv do opta úatimonio irrecusable, fijándolos á los precios siguientes:-I. " clase, bragueros dobles niguinalee 20$, id. sencillos 12—eruroloa dobles 25.4— ídem sencillos 12—umbilicales 10—¡mo-hemorroidales 17.— 2. a clase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—3. “ clase, para criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.—Para-rayr s de cobre dorada la punta en doce pulgadas 25 4.—Cadena de hilos pin» dichos’en forma de cuerdas la varad 14 rs.—Aparatos ortópedi :oa para pies torcidos, deformidades del cuerpo y compresas de aneurisma á precios convencionales. Marcas para fuego solasó de cilindro, composiciones de barómetros y cuanto concierne á su ejercicio, inclusas las muestras de reloj de torre.
Ofrece de venta un excelente reloj de torre de gran potencia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y horas con carruchas para las pesa*, martillos y minuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios cómodos: calle del Sol n, 6.	2
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
pareji de plata, muy elegantes propio para personas degusto;1 un q litrin nuevo también elegante y de todo costo; una librea uneada de oro hecha de uit¡m i moda. Todo esto se hizo para estrenarlo en las pascuas próximas y se dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 31, irndondrán.	8
Se venden por módico precio las piezas
Biguientes de moler cuña: una máquina por haber puesto otra»» «le mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; y c Catalina de 8 pies y ó pulgadas de diámetro, con su ege 3 pie maceras; uu trapiche con 21 pulgadas de diámetro ys6in> hu pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un ba i-cazo y una muza de respeto con su corona; 2 congrejo» con su guijo de comunicación de la catalina ai trupich ; 2 « nanros « n que sentaba la catalina y el trapiche de madera de corisz m. Las chumaceras y tornillos todo completo v to lo en el mejor estado, de medida iogiesa todü; sin contado y a plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	9
En la calle del Sol entre Compostelay
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante surgido de Barro de todas clases, en particular las tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tama aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	9
El específico para bubas y úlceras go
Diosas del Lv Sezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza de! Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. LHo. Don Sabino Losada, calle He O-Redly.	54
MUEBLES BARATOS.—Deseando reali-
zar ames de Pascua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico para que se aproveche de tm buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n 89. 9
Se venden en la calle de la Habana n. °
varios muebles, entre elios una cama grande de caoba, Cincelada, una mesa de abogado también de caoba, muy linda, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negro muy reguiar cocinero. sano v sin tachas, por su ajuste. 8
Se vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la calle de Cuba número JÍO; eu !a misma impondrán. 2 I
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Kainon Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á ia vista, que co i poco costo el que desee tener su finca libre de tan perni-, eioso insecto puede ocur/ir á proveerse de uno, y por muchos ' vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se Verá íbre de tan funesta plaga.
Se dice infalib’e por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas br<;vo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda ente-ámente esteiminada por muchos miles deviv -jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que jas diseminadas por el campo curante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir ei 2. ° y 3.° hasta que desaoarezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos rparatos se Ies dara una instrucción impresa dei modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en !a calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía v Lamparilla, donne so «»penden dichos aparatos. 15 ds dril francés de cuartos grandes a la moda, 4$ 4 rs., Pan-talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y listas á 3$. Lutos de merino negro completos 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de alpaca 2$. Idem do paño de seda de ramazón decidores, 30rs., ídem raso negro 3$. Casacas de paño negio 16$. Corbatas de raso y gró,
]$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oiar» de color y dq Escocia, ídem inglesas, ias primeras 22 rs. docena y 2 rs. par, otras 17 rs Una. y peseta par. Idem blancas á l£ rs. par, y 2$ docena. Forros ce catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs.. Idem blancas de grano de oro, heehas aquí, á 2$ Idem de blusas, de cutre á 20 rs.
Ademas en e ste taller de .Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de-todos colores, casimir de cuadros gra ¡dts, y driles de idem jr blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de ComnosipUi.	13
MUEBLES BARATOS.—Se vende un jue-
go completo de saia, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, mesa, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de $ado9 en el f defgran Teatro de Tacón la noche riel viér-
denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Prínclpe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se venden I03 mueble» siguientes un es-
pejo de ama en buen estado, una docena oe sillas de madera muy faene,, un quinqué de Sobremesa, con columna de erLi&i, niuv 1 re» ios«», • >n reloj de marco ue caoba: en la calle de Neotunp 1 úm. 105, entro ia Ge Gervasio y calzada de BMas-coain.
Ganga para los sombrereros y para los
que no io son.—En los altos de la fabrica de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El aue alli acuda no se irá siu souibreiO.	_________ 2
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera V buena seiviciai a la mino, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es posible, que haya pertentei-eoá alguna familia francesa, impondrán en ios altos ie la casa num. 80, calle de los Oficios.	9
Se desea comprar un negrito de 13 a 14
años y negras embarazadas. Cal e de la Industria n. 1<?4.	7
Se solicita comprar una casita de mam-
postena y teta enb un pumo de extramuros, y que su valor ñopas-1 de 1500á 1800$ en venta real ó pacto de retro: calle de la Roinaiún. 118 impondrán.
ALQUILERES.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un ingenio, Vuel.a de Arriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alquila una negra joven recien parida
muy sana, de 28 años, abundante leche.-en la calzada de Belas-coaintren de carietones de i>. Amonio Pfedra.	7
En la Plaza Vieja núm. 83 esquina ála
calle del Teniente-Rey se alquila un entresuelo para hombre solo.	ó
Se alquila un negro calesero de una bestia
servicial a la mano, muy ágil y fiel: en la calle de la Obiapia núm. 105 darán razón.	4
Se alquila una negra buena cocinera muy
fiel y honrada en 14$ al mes: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán.	4
Se alquila una negra buena cocinera,
muy fiel y humilde, por su ajuste: calle de San Nicolás n. 6¿ impondrán.	3
Se alquila un mulato casi blanco como
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta: en la casa núm.70 calle de la Reina impondrán.	2
Se alquila un calesero de una y d03 bes-
tía, de arrogante presencia y buenas costu.nbre^I calle de las Virtudes n. 2.
tad de París, honrado con una medalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofrq?e al público en su casa núm. 91 de
la calle de la Obrapía en toda lo-que concierne á su facultad, especia'meme en las enfermedades del mero y en las del canal de ia uretra.—Horas de consulta d¿ 2 á 3. Para loa pobres gratis-	^
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
d? Parra,borrado con ia medalla en la epidemia del cólera, ó incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público eu lácalle de la Lamparilla i»úin. 29 —Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades veré reas y de los partus laboriosos eu /as prácticas fueron dirigidas por ios célebres profesores Ri-oord para las enfermedades secreias y Pablo Duboia y Moreau para ios partos.—Horas de consultas de i á 5.—Páralos po brea gratis.	^ .
Dr. D. José Joaqnin Muñoz, médico cito-
jano de la facultad de Paria, é incorporado en esta Real y Literaria Universidad, se ofrece al público y á sus amigos; en la calle de las Virtudes núm. l9 donde se le encontrara de una ¿ cuatro de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del líob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de E3tudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al pú-b’ico en su fac altad, de cuyos diversos n nos ha cultivado con . vpecíalidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de !a asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiuresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industnanúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
En la calle de la Lampaiilla núm. 91 se
solicita un joven que sea inteligente en el .eivicio doméstico.
PARTE MERCANTIL.
comer y uu aparador; todo c&si nuevo y á precio de realización ya sea el todo ó en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida en lo ca z ida de Gatéano, impondrán. 2
EL GL0BE.—Fundición estaolecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de la-Centrifugas dobles americanas; Cérlos Ednimentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no ee conocerá la mas mínima descomposición
PERDIDAS.
Existiendo en los altos de la Pescadería
escritorio dei Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo varios objetos, entre ellos algunas monedas, los. cuales fueron encon-
nes 10 del corriente, se avisa á la persona que se considere con derecho á ellos, ocurra a dicho punto, donde ie serán entre gados, dando las señas corresDondientes.	8
Se ha extraviado desde la calle de los
Corrales á !a del Carmen un cuarto de billete del presente sorteo ordinario 515 núm. 31642 fóiio 1, la persona que se lo ha va encontrado podrá entregarlo en la calle de la pueita cerrada núm 17. y se gratificara en caso He salir premiado.
Se han extraviado dos billetes enteros
núms. 12171 y 3 5 i71 del sorteo de la Real Lotería que ha de
ó dislocación yes ménos fácil de descomponerse que las mas ¡tener lugar el día 4-de Enero de 1853 y será, gratificada la
camunes maquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan m.l para los hacendados [como se probará] asi cornaci tejedor ha sido para el plantador de algoion. El azúcar el*, horado por medio de estas máquinas es tan jibre de melaza que ninguna pérdida se esper;mentará por el derramen al en-vazarla. Esia solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de ia antigua, y cualquiera persona que esié orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se h rilaran en la oficina de la Agencia y se lacilitaran gratis á quien las soiicite.
G. B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su ágeme en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado^ y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcusó o plañe* y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rosei &e. L03 fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan Pechas en sus talleres sean de loa niejo-1 co matonaie» y de uu exquisito trabaja eo-1 la fueiza adeCU?.-da, y los mas módicos precios. El éstablecimieiuo 9$ compone de iMa estensa línea, de espaciosas fabricas, construidas al propósito para ia manufactura de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala esiensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica üe clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	45
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de brino forjados, á 3$. Idem de géneros de hrio puro á idem. Chupas y sacos, paletóes de momerrey y lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso y gró á 1 ps. Pantalones de dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de me-ino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y 14 real par. Idem de co or entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Compostela y contigo* a ia del Apuacate.	13
Por su ajuste se venden un piano y un
quitrín de medio aso:'calle del Teniente Rey núm. 49 inipoodran
ELEGANCIA PMUSIENSE.—Acabo de
recibir de Raris seis docenas de frac negros muy elegantes en su corte y costura y en la c ase del puño muy superior y en particular hay tres docenas del paño mas fino que se conoce. Hay también levitas y paletóes de paño y casimir y de géneros rie varias clase*; libreas lisas y galeonadas; pantalones de paño, casimir y dril blanco y de coloree; chalecos de todas ciases todo á precios sumamente baratos, se vende eu la sas rería Precios Fijos, calle del Obispo cuadra ínmed;ata á la Puerta de Monserrate núm. 73.
Nota.—Aunque los predios ¡ean fijos son de los mas módicos que se conocen* Eu dicho establecimiento se hacen cargo de toda clase de traor-jos perteneciente al arte de sastreiía adviniendo á los Sre¿. que gusten mandar losgé icros, que en las hechuras se h*. hecho una rebaja.	4
Véndense dos guitarras de Pajés, una
con caja y otra sin eila, y ambas en muy buen estado y de muy buenas voces, en p.eaio cómodo: en la calle dei Teniente-Rey n. 35.	7
Relogería de D. Pascual Lecour, situa-
da calle de Mercaderes núm. 16, primera cuadraem.a.-tdo por la plaza Vieja casa la Cruz Veld , par,¡cipa a sus amibos como igualmente al público en general, haber recibido úuimanienle un grande y eleganie suni o de leontinas de oro de última moda, sellos sueltoy, llaves de todas clases de o o fino relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentado oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cnindio de iodo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposeu o y escritorio Se han recido ademas relojes de todas clases y u i grande y variado surtido de cristales y vidrios pa.a todas clases de reloj» s.
Nota. —Las composiciones de relojes que se hagan en este esbblecimieato como igual nuore de ios que se venden, te responde por un zño ce su andar, y los prtcn s ssrán con la mayor equidad.	4
persona que los entregue en la plaz » Vieja núm. 24 portal de Alfaro, adviniendo que están dados los pasos necesarios para que no sean pagados en caso de salir premiados.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oficio
tabaquero ue regalía, suele ejercitarse de calesero de aiqui'er y también de zapatero, es conocido por José de la Merced Ca-ehicandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado; el que »o abrigare pagara ios jornales; y al que lo entregue en Pueblo-Nuevo calíe del Poeito n. 40, se le dará, ademas de la cantura, una gratificación.	8
Premiados por sn elasticidad con mención;
honorífica, en ia exposición pública He artes é industrie cubana i En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M.j calle de la Muralla núm. 80, entre las de Oouipostela y Agua ¡ cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta- ¡ ble oúblico de ciudad «u 20 años , una distinguida protección, ¡ por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. i acaUtitivos, coacuya protección se honra. A la solidez y per- j «ceiou hallarán la equidad las r»**r.sonas que gusten tavorcerlo ¡
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
1» calle de la Muralla casa nún.. *4.—Los dueños de esta p a-
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios de . las Islas de Cuba v Puerto Rico, como superior á todos los d e cna teniendo que cerrarla por ai» '•»*« Uta->, con motivo de re- «¿nero que se conocen hasta el «lia.
lormaciones y mejoras que tratan le hacer en este establecí- Recomendamos de nuevo al público esta preparación de miento, participan a sus tavorecedor»“» y ai público en genera!, tanprubados buenos efectos, que ha triunftdu en caso-» los mas
rt formado, quie.en tener ■ rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado surtido de ».rendas tota!- ni aun alivio al paciente. Sírvele de testiiñonio irrecusable, la 'ion pedido k Paras y pa- infinidad de curaciones obtenidas eu esta ciu l id v en to la la *« grandes existencias que Isla, los cuales son oien conocidos «leí público quien ademas n determinado ponerlas1 ha podido verlos atestados que sobr« nuestro Roo ' íiimán vá-• o todos los días en la rios de los primeros facultativos de Ih Habana.
Noviembre.	j Habiendo echo correr la voz algunos nial intencionados que
v .muta por ajustes par- «1 mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación mitre« y eon gran reí va en lo» pre» >*.	hemo3 decidido fijar públicamente 1h cantidad de 1U0OO$ al
NOTA.—GoottnuBitdo loe opera * He 1% referid« píate- que logre encontrar el mas leve atom > de este mstal en núes
que ti ofrecerlo de nuevo y del to « i* Mii*Uc€ton de pre-emerle. un rumente modei na*, .i qua al ef-cio t « ra deabauerae d. i. m.vor par e de >. bay .a .u retendo e-uabiectin -.ito, h •ii ramate público, .1 cual tendrá «t na platería, principa do el j. También ae «eliderà fuera da la ' con *r» n rat eu toa pre. IOTA.—Continuando loa opera
en «lia, ae admitirán • on«o beata aquí encargo* ¡ro Recomendamos de paso el uso de este medicar de obrae v eotnooeu'tone-	i-4 las tsree. Haceud&dos portos buenos electos otuenidos
¡¡.Paleto»* do alp&oa m;ro»ü! y dece-
Ca«* torro « 3$. id. de pàtera Ge nao puro a 3$.
medicamento, á las
eu enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-j tica y drogt'eria de San José, calle de Aguiar esquina á la d-lde m i» Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre
NOTICIAS SUELTAS.
El Rea! Colegio de Escribanos jaega en
el Dreseníe sorfeo el billete entero n. 656.
El Real Colegio de Corredores juega eu
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha He celebrarse ei dia 4 (fe Enero próx'mo el biüeie entero n. 22511.
Don José Valladares vecino de Cienfue-
gos solicita á su hermano D. Alejandro Valladares, que se hallaen esta desde el 10 del comente: en la posada de ia Campana trente á las puertas do tieira ocurrñá.
Obrapía de D. Martin Calvo de la Paer-
ta,—Lrna Agruoiadas cor» dotes en esta lundacion á quienes se adeudan ré htos atras (dos, pueden ocurrir á la morada del que suscribe calle de S. Miguel num. 70 entre la de »Sari N crias y Manrique en los dias 25, 26 y 27 á la h ara que gusten a p r-eibir el importe de una anualidad. Habana 22 de Uiciembre ce 1852—Francisco Rarnirez.
El colegio el Método sito en la calle de
Bernaza núm. 98 prsentaiá áeximen sus alumnos el dia 2L y subsecuentes á las 41 de ia tarde y agradecerán su asistencia á las personas interesadas en la educación, tanto los profesores '■•orno el director.—Braulio Saenz.	3
Don Luciano García Barbón, como mari-
do, y conjunta pereonáde Da. Casimira Diaz de Bustanmnte, hija legítima, única y universal heredera de U. José Antonio del propio apellido, participa al público que todos los que tengan negocios pendientes tanto judiciales como extrajudiciafes con el finado, se entiendan en lo sucesivo directamente con él, ó con quie.i su poder represente, en la inteligencia, que será nulo y de ningún valor cuanto se haga sin su anuencia y consentimiento, sirviendo esta manifestación pública, para que se consideren revocados cuantos poderes hubiese dado Bustamante, dejando á los que los tenían en su buena opinión \ ferna.	2
Lecoiones de solfeo, canto y piano, por los
mejores métodos que secón »jen ya precios muy mojerados, las da un joven en casas pamcu aros y ¡an^bien en la suya: calle de Paula núm. 18 recibe avisos en dicha casa á lodas horas.
Se solicita acomodar una muger blanca
que no baje de 40 años, para el manejo de unos ñiños y gobierno de una casa pequeña,darán ra^on en la calle de la Reina n. 100. En la misma se alquila un negro jornalero por meses.
Una joven natural de Canarias desea en-
contra» una colocación para coser cuidar niños y otras cosas que se ofrezcan: darán razón en la calle del Prado núm. 92.	5
Un joven d§ la Península que por espa-
cío de 6añu8 ha estado egerciendo las funciones de mayordomo v enferme o de ingenio habiendo cursado varios años en medi** ciña y practicado en hospitales, desea colocarse ya sea de iria-yo.do.no en alguna finca ó enfermero, teniendo personas que garanticen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm. 21 impondrán.	.	5
FSTOGRAFIA.—Ultimos adelantos del
Daguerreoiipo sobre planchas metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroix, de París, calle de Neptuno, número 24.
En este distinguido establecimiento se sacan con perfección
RETRATOS
con colores o sin ellos desde el tamaño mas dimi nuto para sortijas hasta el mas grande de doce pulgadas.—Los precios arre-liados lo mas bajo posible, sin menoscabar la egecucion varían desde undobloncíto hasta dos onzas, según la clase y el tamaño de los retratos v el !uio de las prendas.	5
lOIKirEL R.VIETA
CIRUJANO BENTISXA.
Vive calle del Obispo n. 80última cuadra para el Mona .a te, y ase presente á sus favorecedores que en atenc’on al ¿fivoi que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto ssfea de su elaboratorio.	138
Uu sugeto natural de Castilla la vieja so-
1 icita colocHrs«- para asistir algún enfermo, tratarán de su ajuste extramuros calle de San Pedro núinro 48.
ée solicita al Sr. de Levilier para coma-
nícarles asuntos que le interesan en la calle del Obispo núm. 29 Depósito de Mea concias entre las de la Habana y A guiar.
7
Agencia general del Phare de Nneva-York,
é Illu8tra'ionde Paria, calieae San Ignacio, núm. 34.
Don Eaiéban »'sboum, agente general de estas d09 publicaciones, tiene e. h mor de anunciar ai publico y á sus amigos que desde ei 2 de Noviembre de este año el Phare, conocí do h ata la fecha como diario semanal, ha principiado su 4. ° sen estte: saliendo a luz tres v'ces á la semana y en la forma ordinaria de todos los cém 8 papeles públicos.—En dicha A -gencia se admiten suscncionés i.o solo a esta nueva edición siró también a la semanal, la que se recibe para las personas que ia prefieren, y á la lliustra-ion de Parts que llega a esta ciudad por los vapores de INueva York, adv r leudo que la quesa recibe por los vapores de Inglaterra está á cargo de m« amigo D. Augusto Langwelt, ageniedel Correo de Ultramar. También se recibe en esta oficina toda ciase de encargos y «usenciones á otros periódicos ya para Paris, ya para Nueva Yoik, y anun-ci«ís que quieran pablic r en dicho Phaie, sie.ido los precios de su inserción los mas moderados.—Entre las varias obras que hay de venta en esta Agencia se hallarán volúmenes sueltes y colecciones completas Hela Iiiust ation y elTableau ó Cuadro de Parts por Ecmond Tcx¡er, 2 t. 4,3 obra adornada de 1500 grabados, representando Paris bajo todos sus aspectos y todas su3épocas. Ei precio es de 8 ps. adelantando la suscricion, y 4 rs. frts. ei de cada entrega mensual. Se encuentran también los volúmenes 10 y 11, Historia del Consulado y del Imperio, últimamente publicados por '1 hiers.	7
Dou Manuel Piuelo. bordador de todas
clases de pena y uniformes grandes, como también de ornamentos de Iglesia ó cualquiera otra clase de bordados, cfrece sus servicios al público y a los Sres. que le han honrado en su tailer que tferie puesto con el nombre de “Bordador de Cuba,” ea la caite Ge Compostela núm. 157,	8
Se solicita ana Señora de regalar edad
para acompañar á unas Señoritas en el Cerro, y que presente buenos informes: calle de la Reina n. 58, impondrán. 7
D. Julián A. Galuzzo, doctor de laFacnl-
IMJERTOJDE LA HABANA. Entradas de buques.
Pe Marsella, Alicante y Cuba en 10o di as pol. esp. Santiago [a] Arrogante, cap. Marti, ton. 148 con efectos á don J. de la i Portilla.
De YVilmingtonen 14 dies frag.amer. John A. laylor, cap. iLoud,ton. 214 cun maderas al Cap.
De Bath en 27 dias frag. amer. Princeton, cp. Page, ton. 296 con cortes al Cap.—Pasag. i.
De Cayo Hueso en 2 dias g. amer-Brenda, cap. Smith, ton. 34 en lastre á Morí and.—Pasag. 1.
DeBarcelona «n 49 dias pol. esp. Celia, cap. Suñol, ton. 97 con frutos, á Sama y comp.
De N. Poit en 13 dias berg. amer. Cardif, cap. Melville, ton 198 con víveres á don S. C. Burnham y comp,
Üe Mallorca en 45 frag. esp. Providencia, cap. Morey, ton. 425 con frutos Sama y comp.—Pasag. 10.
De Santander en*49 días berg. esp. Esperanza, cp. Meau-rio, ton, 126 con harina al cap.
Salidas de buques.
Para Cieufaegos f.ug. iug. Carena,tap. Moni, por Lawion v Tolu.é.
fc3P"A las 5, no queiiaba tuque á la vista.
EXPORTACION.
•
Para New-Orleans feag. esp. Josefina, cap. Calvo, por Picabia y comp.
100 millares de naranjas.
^00 _ docenas de pifias.
60 cargas de plátanos 460 racimos de plátanos.
Para New-York berg. amer. Caroina, cap. Paiten, por Nervont& Evans.
‘¿60 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas frag. esp. General Mina, c, Larragan por Fernandez y Pozo.
En iasrre.
Aguarda en esté puerto del de New-York sobre el 2 del prñ. ximo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méno*. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Haban* haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo fes que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al $r comandante de este puerto—Si se,8U9tituyeae un vapor por otió siempre se considerará comprometido el pasa ge.
DRAKE Y COMP.
PARA ASP1NWALL
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos estado« J. qp. Schenck, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas R* comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 21 del corriente mes y verificará su salida el 25 del mismo, mas ó ménos. Admite p&sagerog en la primera cámaiaá 7U$, ea la segunda á 55$ y enlade”proa á 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los R. teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de est« puerto—Sise sustituyese ua vapor por otro, siempre se consi. derará comprometido el pasage
También admite carga á flete, en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caiga-dores con los consignatarios para la remisión abordo. Sobre otros detalles ¡»opondrán sus consignatarios los señores
DRAKE Y COMP.
VAPORES.

VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viage8 de ia Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y JJ^ gara á Matanzas al amanecer riel martes, saliendo el misino dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados 4 las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cardonas v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo «l mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves v y domingos á las 10| de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaroque deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atrucario como a-ntiguamenteal muelle de l<«¿ vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelfe.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios loa Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
EX I R M’Oio.V	i »«-»i ! - -i ¡Ritrae- ¡Tota gra En*-», a 21 aumento clon ¡fel H»»l *¡fe fe die hi«, al dia 21 dia 22. 1		
Cajas de azúcar.		6324 U	; 426	1714 684553
Arroba» café......	151210			 151210
Millares de tabaco*...	1670601	60	267J I67388j
Libra? tabaco eu rama	3151218		.... 3151218
Bocoyes miel depurg.	377501		260 380101
Tercero!, miel abeja*.	2060			2060
Vrrobo.» Hw cera		36651 £	....	....! 36851}
Pir»«« <fe aguardiente.	5841				 5841
CAB0TÄ.GL
entradas.
De Cárdenas g. Rita, p. Oliver, con 57 sacos de café.
despachados.
Pft*t U siguapa g. Curolina,p. »Saló,con efectos. Para Cárdenas, g. Alonso, p. Labusto, con id.
Para id. g. Lorenza, p. Espérela, con id.
Para ídem g. Polentas.-p. Soleras, con idv__
VAPOR ISABEL, su cu pitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la liega,la del tien, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cien fuegos ei mismo día, y Legara ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad fes domingos y llegará 4 Cenfuegos; ,le Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Bata bañó fes júnes.	'
V/\POR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoh.
I Saldrá desde TrimdaJ para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ! Isabel, trasbordándose ios pasageros y carga que conduzca i para fes puntos intermedios.
Enero 2.—Subirá desde Trinidad y llegará á »Sta,Cruz el 3.
3—	De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
4—	De Manzanillo v llegará á CuHa por la noche.
RETORNO.
1 i—De Cuba por la tarde y llegará a Manzanillo el 13,
14—De Manzanillo y llegará 6 Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15.
Precios de pasage*, fes de costumbre.
La carga deberá remitirse á Batabano los bines y nmte* y los Sres cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los mártes á inas tardar, en casa de ios consignatarios Sres. Pardo, San Peluvo v comp.
NUEVO A REGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga,
44 Trinidad 7 idem idem.
44 Santa Cruz 8 idem idem.
44 Manzanillo 10 idem idem
41 Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros pura Santa Cruz, Manzanillo y (’uln.. deberán salir de esta el 30 de Diciembre en el tren del ferré-carril para Batabanó donde á su llegada se embarcaran en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar ios repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los pon tos de escul« á ia entrega de las ;arg«s que cen lucen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna frita que no ue reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor a Batabanó encontrarán los S res, pasageros un tren cxtraordini.rio del ferro-carril que los comineo a ei mismo dia á la Habana.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Hadwn Mac Gregor—43,392 varas cañamazo.
Buques que comienzan su c escarga.
Gol, amer. Ed win Dorrey, de Baltimore.
Berg. esp. Guincho, de Bremen.
Bare. amer. Venus de Bristol.
Buques que han concluido su descarga,
• Beig. esp. No, de Bilbao.
¡Frag. esp. lluro, de Barcelona.
Berg. amer. María, de Bristol.
Gta. id Midas, de New-Orleans.
Birg, franc. Gazelle, de Terranova^_	____ ______
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por d¡aposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará el viérnes 24 del corrí ente á las 4£ de la tard« los enseres d* Ih funda situada en la calle de Villegas número 7 retasados en l*G pesos y medio y verificándose el remate al mejor postor.
m
BUQUES A LA CARGA.

AL COMERCIO.
Reforma de varios artículos de la Instrucción de aduanas, y los modelos á que se refiereu, que han de empezar 6 regir desde 1. * de Enero próximo. Se tullan de veola en el despacho de esta imprenta y eu la Real Aduana.
VAPOR HABANEBO.— Vmge extraordinario.—En lugar de salir este buque el sábado25 del ete. cuino de costumbre, sal drá el viérnes i¡4 á las P¿ de la noche para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro, nroporcionmdo así alas personas ocupadas el ir á puaurlaa Pascuas á los diferentes puntos deía línea. RETORNO.
Saldré de Cárdenas el domingo á la hora de costumbre llegando a ésta el lunes al amanecer
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán P. Norberto Santos saldra p ara Matanzas, Cayo bahía do Cádiz, Ssgua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 23 del corriente alas 7 de la mañana: admite ca ga para todos los puntos de su escala, que se pagará á su embarque.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ¡MILAGRO, espitan Don Pablo Laninaga; admite carga alíele y |,a-sage os para los que tiene buenas comodidades. Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ Y CP.
Se fleta pnra cualquier puerto de Europa el berg. esp. A GÜILA, su copitan Beugoechea.—Impondrá su coiisignataMo Don José déla Portilla en la calle de los Oficios uúinero 4.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata amen-cana paquete CORNELIA, espitan Barton, f,rinda y c'aveiea da en cub.e, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, labaco en rama y labrado, como también pasageros lus cu mes aeran bieu a oi&dñs y trotados. Impondrán el capitán á bordo ó sus counig-nataríos	DRAKE á LP.
La cueña del establecimiento de colcho-
neria * Lü Lucirá,” caile de O-Reilly núm. 114. avisa al yu-biico y á sus íavort-eedorPs, que acaba da recibir otro gran surtido de camas de bronce y h t rro, i»ora un«, y dos pmor.as: *4 grande es^enriio á precios equitativos que hasta aquí han i« nido, es la mejor garantía de su to.ufez y elegancia. 3
A los Sres. hacendado?.—Ladrillos ro-
fractorios ingleses de patente, se venden á un precio su mamóme equitativo en la calle de la Amargura núm,8.
Vino superior del Rhin en cajas de 12
botellas y el exquisito ie Bonnefoi s en cijas de 12 botellas Y 24 inedias botellas: en la calle de San Ignacio i.úin. 16.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de varias clases.—Se venden en rasa de los Sres. Fernán dnz, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91*
Uvas superiores á 3 pesos el barri
uhiza de S. Francisco portal de Armonu almacén de Alcisoelk y Hermanos.
Arroz de Manila acabado de recibir po
| *a 2>t r.ifinn, efe se suuerior y chmí tan bueno como el del ! por r-u bbmcunt v limpieza á 10 rs. urr-rim, id. mediano ¿ o rá | niiobn. idem mas hnjo á7£ rs. id., adviitiMido que este j ph O»* lo nnjorq..e ha venido de aquel punto y que la c ase ba ¡jíi t-s ^upeiior k lodo el que existe en la plaza.
£e expende en 1« calle de la Amargura núm.
8.
PARA CALIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa f ag.esp. Manuel*., capitán Mateu, y admite cargH á flete y pasageros par** fes que tiene buenas comodinadesy recibirán el buen trato que i coh-tuinbra dar el capitán.—Impondrá el misino abordo *» sus o«/ signatarios.
SAMA V CP.
Vino legítimo de Oporto, en barriles de
una arroba calle de los Oficios núin. 2, almacén de víveres.
Vino de Champagne de la Marca deM,
fútame C, ~ legitimo, de superior calidad, se vende por^cana^ ios rie boietlas enteras ó «neritas, en el escritorio «fe los Síes. K*febe Lultng Cp, Calle del Trniente Rey. MJm. 88.
Hormas y gavetas de todas clases,—
consratiit'ineii'e un «unido ¿enerpl en la ferretería de don Anio trio Fennu y e* mpañiu., cale del Buiatilio fíente a.la Puerta « Carpito ti. *
PARA AMSTEK.UA¡VI.
Saldrá á fines del presente mes *4 nuevo y velero be/g. ho j landez ZUÍllERZEÉ, capitán De Jorrg, feriadu y clávele»*««) ¡ en cobre, admite carga a flete.—impondrán los conafenatano* |
----- DRAKE 1 i	Cajas de patente de hierro batido
PABV AMBERE.-4 DIRECTAMENTE.	, ,.rufh,. dv IVgu c„n»t, m,l » ,;ui, U m i)or sollfl.z proi1“9 P“'
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero j guardar dinero, bfeos documentos «fco. bergantín español LAUREANA Rl l'A, ( v.N. I en Lloyds i HORMAS YG\VETAS para purgar azúcar peí fecla^n*J,1 su capitán ¿Tobarán, admite á flete tabaco en rain t y torcí du consttuidHsy pintadas.
Impondrán.
MANGOAGA, DUCATKL Y COMI".
JUEGO i i)E O\M RANILLAS con sus rezones de me<» pura Humar criai!«*«.
PRENSAS DE COPIAR caifas y factura« con todos^ avíos uéces’rios con cuyo uso se consigue sacar con la n ^ fxeiliiimi v prnuniuj c. ¡>¡ao permanentes de cualquier n^1’1 < myosefeerns 8.! bullan de venia en el escritorio ile 1*. ¡«a Fernandez, ealle de San Salvador de Dita numero 4,
Importante à los Hacendados.—Horma
PARA GAYO HUESO,SAVANNAH VCH ARLES ION.
Llegará á este puerto ios dias li y 25 y saldrá fes 15 v 30 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de lo« Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Williaai Rollins; admite pasageros pura
Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso a $1! y en	___ ^	__	__
lo segunda eárnara para los dor primeros á % !5 queso iñ.g»-| y gI1b-t,ra n»”. az.úe'.T . bT.ojñTcl .."srsT.eiñlen e« l-e.'l" ran en la Habana, haciendo entrega los i nterésanos de los	)a Alu#	,lúmei0 89 cosa de |llB »res. J. W. v J. Wal^*-
portefe y tomando un recibo para su admisión a bordo, pues no	_____
serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista! p i j	i •	*/-	«nnorldr C&l ^
que «e pase al *Sr. comandante de este puerto. También recibirá J ual U8 IHariUQI lllgl63 Slip»* J ¿¿¡toad carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama í dráulicg. ó cimiento romano iugiés, propio pura depo ^ j y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los eoifeí^gU", ladrillo« refractarios inglese«.—Se vendan en c»« signatario« para la rem sion á bordo.—Sobre «»tros d Mulfe« ¡m- Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S* Ignacio num. pondrán	LRAK.E Y COVíp.	-----
-----	Se venden 44 sacos ds cacao d8 yar
se hallan eu ios almacenes de depofL0» ,ml>0
¡ superior qu
hi c «1 -• dM Baratillo núm. 3,
Fune
GRAN TEATRO DE TACON»
extraordinaria.— Para el jueves 2* del cor ^
i -........i__	.i.-í* u« r*•
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de j vapor v correo de los Estados-Unidos EMFIRE CITY, al mando f de «u capitán el teniente de la marina de dichos Estados C.'
Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo luda«! las comodidades posibles para los pasageros, ¿e uguanlaj en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del curtiente I
mes y verificará su salidael mismo dia mas ó ménos. Admite'-« pendía en escena el piecmso drama uistórico pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda ú 55* y , más Rodríguez Rubí, dividido en 6 actos, ti tu ludí: en la de proa 4 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo en-|	IcíaBEL LA CA'l’ULiC á. .
trega los interesados de «us pasaportes, tomando uu recibo para ¡	NOTA.—Se esta ensayando cotí fedo e«mt*ro el i ^ ngfjc
sn admisión, pues uo serán recibidos abordo, los que no se ha- ¡ drama nuevo Adriana de Lecourreur que se efectuara a ^ ^ Den comprendidos en la lista que se pasara al fer.comandante de dona Carlota Armenla, también se e&tá dispomeoa de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por|otro sfempre nífico drama Claudio títock ó jos Hugonotes, de	7
se considerará comprometido ei pasage.	Brecios. los de costumbre.	Efnp«^r2¿---—
DRaKE y comf.
ESCaüRIZA.
li
PARA NEW-ORLEANS	| Jfeg grandes bailes de masearas.— El sábado y d°H*‘ ^ 8lt
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de ¡de pascua« lii.br* d-*s b-tlesde máscaras eu fes suiu vapor y carreo de los Estados Unidos CHEROKEK, al mando de esta local bajo el orden délos anteriores, de su capitán Barter,de 1,300 toneladas de construcción, te-i_ _________________
.	,	..	.....	.----— construcción, te-
mendo toase las comodidades posibles para los pasageros,
1«BRENTA
1>Ç!	¡ flHERMO •*'*« *•