

PBftlOBICO OF5€
0111110
jjúm. 194.
Î Martes 24 de Agosto de 1852.—San Barttpé. apóstol—Circular en Santa Catalina,
Pág.l."
P4RIË OFICIAL
GOBIERNO y capitanía general
de la siempre fiel Isla de Cdba.
I 2. ** Que bajo tal supuesto será preferido el comprador que ofrezca mayor precio, auuque haya de verificar el pago en Dlazus.
3-B Que en igualdad de precio se admitirá la proposición de aquel que dé mayor contado »1 tiempo ¡ del contrato; y ya sea con contado ó sin él se preferirá al que ofrezca el pago en el término mas corto.
4. * Que tainhiea se admitirán ofrecimientos de compra por el todo 6 parte de los azogues, siempre que el contrato no bija de doscientos cincuenta quin-
Secretaría Política
£1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de .»rilo con el Excmo. Sr. Comandan te general de ¡Harina de esta Apostadero se ha Mmdo «Balar .ljule<, preflr¡endo al que lo compre todo ¡4 4 del próximo mea da Set.en.bre. a las cuatro de 5 s Que p^posiciooes han de hacerse en la tarde para la salida del vapor conreo “Fernando el ,¡ firraado3 piír loP3 iatere3Hdos, cerrados y sella-Católico;’ que hade conducir a la Península la correa- doi	m;3in' cuyo3 ,, 8e custodiará,, en
poiideocia pública y de oficio, y asimismo d'sponer;e8ta Secret,r(a d8 la Superintendencia hasta cl dia
P ----- la baceta Oficial para conocimiento ¡d s; j ra la apertura de ellos.
anuncie en
Je| níhlicO.
Habana 20 de Agosto de 1852
para
Martin Galiano.
6. a Que en ese mismo dia jsa abrirá igualmente otro pliego que basta eutóocas se mantendrá cerrado y
Administración floral de Correos	AUTOS.	e- tá dispuesto se anuncie al público por tres números come*
La correspondencia j; es y de oficio que ha de A consecuencia del incidente á los aut09 formados por don cuinos de la Gaceta oficial, haberse señalado el domingo 28 conducir á la Península «,3or correo Fernando el ¡?rczorio Alvnrado, denunciando uno3 solares realengos á las del corriente, 5 y 8 del entrante mes de Setiembre, & la hora Católico «e rorillo en narmuüstracion eeneral has-i,4., uustGlo de Atares, para tratar da su iesolvencia, se ha V 61 cl lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate ,, i a i recm9 en ost.lT i atrae too general ñas p.oyeido porel Excorio. é limo. Sr. inteodente de egércho su- de una casa de manipostería y >eias, correspondiente aloe Uie-ta las dos de la tarde del ¡4 de, próximo mes de per.ntendente general de legado de hacienda, con lacoasulta del nes de dicho juicio, situada en esia ciudad cali de Coméoste-Setiembre. Habana 22 Ufíusio de 1852—Vasallo.	---~ a •-	u-.--•*	J- '•----• ■ - -	--- *
Sr. asesor general el auto "que á la letra'dice asi: „Habana la entre la dé Mecías y del Rincón," re! asad 22S9 pesos 6 Agosto ti de lisos—Vistos: de conformidad coa el Sr. fiscal se , reales.	o y
Contadnría	fteutaa Mlrítimas i^ei;lar'1&4on Gregorio Alyarado compren lido en el beneficio i Por auto proveído por él Excmo. Sr. Cachan General' con
uoaiaaaria ueueraf_ nautas iuiruimas. de la insolvencia exjusán tolo con la debida reserva de tola la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino v m>r ante U> Para el Í5 del corriente f! de rematar en el almacén erogacton en el juicio: publiques« esta determinación en la Lorenzo de Larrazábal, está mindado oae So? tre. íúmero. e venas 21 barriles de udt y 3 botellas de cerveza, 20 Gaceta, v agregues« la preseme ino.dencia a sus principales.— consecutivos de la Gaceta ae anuncie al públfco haberse reña-dichos de a 6 dees, de mediabas cerveza. Habana y Agosto ¡ Mesa.-Bruzon-Rufino Pacheco.”-V para que tenga efecto lado á las 11 de la n,abana del dia 31 del corrienm i Us nuertes
¿ldr.!S.5 --Ailnaenn».	............. |8U Publicac.o i libro la preseme. Habana y Agosto 18 de 1852.; de la Auditoria de Guerra, de esta plaza para el remátenlo los
J	Rufino Pacheco.	A o—I	negros Nicanor, Simón y Estanislao, sentenciados 4 presidio
------ - -	1 <>r auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero i». Vi- por la comisión Militar y tasados en 900$ á fin c'	’
PAR
A propuesta del Excmo. Ayuntamiento de eeta se‘'ac*0 en e* c,,a‘80 hallará designado por la Supe-„¡„dadaeha servido disponer el Excmo. Sr. Gober!"otendeucia el precio mínimo que ha de servir de base nador Superior civil, que por tres números conseeuti- Pa^a a enagenaemu de! azogue.
del Periódico Oficial sa haga saber para general ,7-B	Q“8 a las doce del sábado 2 de Octubre pró-
loociiniento, que serán admitidas en el hospital de i»««*. venidero, en que cumplen los cuarenta días del 'n FtMCisco de Paula todas las enfermas que se termino señalado, deberán coucumr al despacho de la nreaenteu con el carácter de pobre sin que se les exija hupenutendencia todas las porsooas que hubtesen he-51 momento la certificación del celador correspondan- cho proposiciones de compra pan abrir sus pliegos ,e, que deberá presentar dentro de los cuatro dias de respecto», y el del precio mínimo del azogue, & pre-eu entrada, y si pasaren sin verificarlo, el Sr. Admi- seucu
n straJor del hospital dará cueula al Gobierno cou ;ne„a '	,, .	.	.
Expresión del barrio, de donde proceda la enferma,! . 8‘	1 P°£ úh,roo’ T1! ea.	de las propoai-
olfa que la justificación se practique de oficio, que. 0¡ooes que se hagan y previo el examen detenido de dando sujeta al pago de las dietas ordinarias si re- ellas que el m.smo Excmo. é lllmo. Sr se reserva , ' „ AAr nfáí.rA	hacer, fe. E. I. declarará después la adjudicación, si
Habana 19 de Agosto de 1852.—Martin Galiano. * e^® hubiere lugar.	. f
° _______ ¡ Lo que de ordeu de S. E. I. seauuucia al pu-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General hn|b,íc0 Para eonocimiento de todos los que puedan iu-*	, „	. c • i a iv «i .• j 'teresarse y quieran tomar parte en esta negociación.
dispuesto se cite por 1.a Gaceta ofie.al á D. Martin de Hibaim £ ^ Ag03tl) de 18S3l	'	' ' *
seucit del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente ge-
vlsta de las
Gaceta OSciaí en tres
que se le señaló á coat1
TldJUIJICiAL,
erno fe* ir a I íi Vl<í ; i- i niiins^tió no fr
n » ?:'■* h&su
;osto 11*85 . D. Ai ¡o
de que los que
r:;- - ~~ II r---J ~~~	quieran nacer postura ocurran ai lugar en el día y hora señala-
linas, en la testamentaria ds U Francisco González y su con- dos para el remate con advertencia de que se ha hecho la pro-eortedunaíbusana Gamos, se ha señalado el día 2b del que posición de dar por dichos tres siervos los dos terci os de su ta-Teneneia de Gobierno J':-o y Militar del Puerto del !cur3:> 4 1,19 once de su mañana y ea las puertas del juzgado pa- saeiony doce pesos mas al contado	R 2—O
Mariet.—Hagase sabara lid Via i i- Alda per w>dio de la raet remate de'nna estancia cantera, si,uada en San Francis- Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor tercero v por
.. .... na.:., --- ........................ -i crt da Paula, ponido de San Miguel del Padrón, tres leguas de sate 1). José María de Entralgo, en los autosdue signe José de
esta cupital, compuerta de 2 caballerías dn tierra, 1 y u corje* Jesús OeleaJo contra D AuMnin
les de otro, fin 'laclo por el N. con terrenos -le la eTuncia del d.- ’ quecursanmV ‘	•“ iE?5r? de pCÍ°8
funto Sr. 1>. José Agustín Garante«, por el con los de la de Iü k15 de su mañana Dara 5	***	£
nominada San Francisco de Paula, por el O.^ste con las de Ü. ¡por	,ía n	p ¡	de un potrero que quedó
José Escoto y por ol Sur con la titulada el Ojo de Agua, ta- ¡lena del Sud compuesto ae iu y1°° .	. 8*
6ada con seis árboles íYu:ales, utensilios, 31 negros de ambas ira, tasado en 10101$.	R	3—I
edades, 6 yuntas de bueyes, cercas, casa (le vivienda, carpinte- | _ Por disposición del Sr.Teniente Gobernador de la villa de
habiendo ocurrido e! dia que ea cobro de 05$ 5
.	'■'¿t	-
ra.le estableció í>. Run .•'<p2nA, se le ha condenado en rebeídiaal pago.de dicha tercero dia. IVI arie l Agosto Justiz.
Por au o del Sr
su 5costas causadas dentro de
pifen .
El Teniente Gobernador 3
¡o Zimbrana, aicalde mayor primero interino, y por aní Eugenio Ponton, á virtud de exhorto de! Sr. Tenientegj^ladoc »leí Mane!, librado en la testamentaria do la morenaMa Rita Zaldivar, esiá monda-uardo do la Cruz en tres nú-ita, para que Jentro de tercero ii comparczcien la escribanía cierta providencia que le con-3
Salazar y Ascanio, D. Juan NepomucenoTrtijillo y D. Secr6tar¡0 Pedro María Montaner para que se presenton en esta Secretaría donde les serán entregados documentos que les conciernen.
Habana 20 Agosto de 1852.—Martin Galiano.
-Ánastacio de Orozco,
Junta Municipal.
do se convoque ai morbi meros consecutivos de l dia des,mes del último a del actuario á ser notifica! cierne.
El Sr. alcalde mavor de las diligencias promoví Blas Darotcher,en cobro al último, queso ha señal];i riente, en este negocio, noli que sean consiguientes de Castro.
Está mandado por el S-calde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio se nhí$e á í). J uan Francisco Valdes
ría, otras casas mas y dos idem en el pueblo, en ’26,016 ps. 6 rs., lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y hora designado á la escribanía 4 instruirse de las tasaciones.	A 3—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabar*oacon la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. t D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. To-! mas Morales está mandado se inserte ea la G iceta Oficial el au-
ha dispuesto 4 consecuencia¡ t0 dei tenor siguiente: Gumabacoa y Agosto 11 te LS5L.—Vis-don Luis Manon, contra don ¡ (Qg. s0 declara intestado el fallecini.ento de D. Tomas Morales saber por esta, orden y p0r sus herederosá los que se consideren con derecho a suce-prueba e‘ diia zo del cor- j jerle á los cuales se lea convocará por la Gaceta Oficial de la ““!? 'íaé;? * p* efectos ; Habana p ira q íe dentro de quinto diades^ usa del ú'timo aaun-de looJ. r ranciscojcjo se presenten 4 deducirlo y con las resultas certificadas dese d	¡cuenta*—Chaparon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.
A 3—O
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D.
la sentencia que dice.—H' nV Agosto 16 de 18-3^,.—-Y istos:: Bartoloinó Garrigó so ha proveído por el Excmo. Sr. Coman-por lo que resultase sobres eA* oata causa declarándose las! daute General del Apostadero con la consulta del S . Auditor costas de oficio y encargue iL Francisco Valdes, cui- ¡ mismo y porania l> Plácido Borrego, el uuto que dice.— de de educar como correspc íu'ísu mjo Manuel Rudescin- ¡ Habana Junio 23 de 1852.—Vistos: con el mérito de autos se perfecta armonía entre los pedidos de carbón, las cuentas que do Valdes previniéndose a! 'e!>r Ramón de la Rosa que ¡ declara haber fallecido intestadoel aforado l>. Bartolomé Gar- debe presentar el asentista y el modo de proceder en sus abonos cuando haya do tomar declalacss a extrangeros que no en-, i-igó y por sus herederos i lo i que conforme 4 derecho deban las oficinas de cuenta y razón. Pera que este tenga efecto con-
Guanabacoa con la consulta del Msesor titular y por anta el Ldo. t). Joaquín Lescano á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Fianciseo Duarte por la portación da cuchillo de punta esta mandado se anuncie al público haberse señalado el dia26 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el cuarto pregón y remate del citado negro tasado en 400$ 4 fin de que el que^quiera hacer proposiciones ocurra en los dias señalados.	R 3—O
Por disposición del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero y por ante D. Plácido Borrego se ha prevenido se inserte en la Gaceta Oficial la comunicación del Sr. Anotador principal que á la letra dice.— Debiendo empezar 4 regir en to las las dependencias del estado el dia 1. ° de Enero da 1853. el sistema métrico de pesas y medidas de que trata la ley de 19 de Julio de 1849, y las disposiciones comunicadas 4 este Apostadero por el correo ultimo, se está en el caso de que el remate para el suministro de carbón de piedra que se haya anunciado para el dia 15 da Octubre próximo, se celebre en la Darte que tiene relación con el peso del combustible con arreglo al expresado sistema métrico; á tia de que haya
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Noticioso el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de que en algunos bailes públicos ha solido dar lugar á desórdenes la ¡gnorancin en que geueral-meoto suelen estar los concurrentes, hasta que principia la música, del que debe tener lugar, so ha servido resolver á propuesta da esta Comisión con el fia de evitarlos que en lo sucesivo aotes de darse principio al baile, y después cada vez que la música concluya de tocar una pieza, el empresario ó director haga fijar en punto visible un Cartel en el que se exprese la clase del que deba seguirse, bajo la umita que en caso contrario tenga S. E. á biou irapouerle con arreglo á la falta y á las ocurrencias que do ella puedan originarse; asimismo se ha servido ¡8. E. disponer que se recomiende á loa referidos directores ó empresarios que trateu de variar aquellos alteruaudo entre los que estén en uso en el país.
Lo que en virtud á lo deteruiiuado por S. E. y de ' orden dil 55-. Presiden'? interino se h »-o =abar al p(-, blico para general inteligencia.
Por disposición del Sr. ü. Francisco José Cal-	°	“V": ¡ rigó y por sus herederos i loi que conforma á derecho deban ¡las oficinas de cuenta y razón. Fera que este tengi
-	,T	, »»il , *	* •	_ o .	• tiendan nuestro idioma lo hag»r medio de interprete. Y en¡f!firioeíl su consecuencia, cíteseles por la G iceta Oficial en tres templo necesario presentar para el pliego de condiciones publi-
deron y Kessel, Alcalde de primera elección, I resi-1consulta eleves^ à S. A. la Rek-udienctu Pretorial para	--------------- -	-• ------------ïà--------------. * —i *-----•----JL-!-— » —
dente do la Junta Municipal, y demas Sres. vocales j aprobación y «fictos consiguíes.—Lorenzo’ ~ do la misma, se hace saber á todos los deudores á la jemi.—Franc*aco Valerio.
única contribución municipal, que ocurran á la casa Consistorial á satisfacer las pensiones vencidas hasta fin del corriente mes, en el coucopto que si transcurridos diez dias contados desde esta fecha no lo hubiesen
Por auto proveído por el ¿Alcalde mayor primero D. An-: c¡j0 Borrego tonio Zambraaa y por ante D.sente Rodriguez Perez, á con i secuencia del incidente á los tul promovidos por 1). Basilio y
D. Joaquin Marrero formado5 p tr<Rur sde la insolvencia de
Da. Benita Ü. Clemente, Du¿ ñinga y D. Francisco Vuzaga
-etorial para su j números consecutivos, para que los que se consideren con aq tel ¡ cado para la subasta la adición siguiente.—Los depósitos da de Busto.-An-| derecho só presenten deutro de qufaro dia á deducir el que les ¡ c irbon de piedra que ha de tener el contratista según el artícu-i tisista. certificándose los anuncios.—Bustillos.—Ramos.—Piá- lo primero del pliego de contliciones, se fijan, con presencia de
A 3-1
UZUO «.UUIBUVJ UVOUU volli IGGLI1 UU IU IIUUZWOUU	-	J .	’
verificado, se procederáá solicitar de hj autoridadcom-I^J«9--
peteute los apremios que correspondan.—Habana y..... ■ •	.	..
Agosto ?! de 1852.—Ldo. Francisco Flaqutr.
insolvencia de los autejiebus l» coa la debida reseiva.
•-I
sistema tnétri:o de pesas y medida» mandado observar en las REMATES.	I dependencias del estado desde primero de Enero de 1853, en
d^o.ho «moa-innaeoi .j, * i„„i j'	n a «♦««*,«*00 tonelad'de mar, ó sean 40000 qu¡niales métricos ec es-
ZainbraiT'Ty'por anie0U?ry!een;e^odr'igu«™,*^erez|' á^consé-ll? Pu**Ft° 1000 coneljadas ¡d. ó sean 10000 quintales id. en el de cuencia de la testamentaría de L). Jo^ó Joaquín Rivero y García, esta mandado se publique en tres núm-nos consecutivos de
la Gaceta la proposición hecha por la viudo, del antedicho Rivero y Garría, Da. Dolores de Mesa, de adjudicarse dos casas
„	.	.	.	-	_	_	.	„	.	ijoy por ante el Br. U.'Juan Dios Pastoriza,'hrdÍ9p‘uesro;re8P8Ctlva8ltt^5ií1"‘‘8'lH,e 90ri ladel n“rafro	5l.r8-y
Secretaría de la Excm?. Juuta Superior do JqUe é» tres números* i» am se baganptorio, haberse de-1la ^el r“,*'.?e™ H2 7f.7.*r,a- a3esu^ndo 109 3033* 2I
..	*	| *	__ —	i	.	/•«..!	.. - U. ..\ ll Inoa VI i mln vals n 11 fi ido n >*K o n <1 .m ru
remisión á esta dependencia délos partes mensuales sanitarios, lo recuerdo de su órdeu á todos aquellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Habana 22 de Julio de 1852.—Angel José Cowhy, vocal secretario,
cl« Salvador.
Observándose que los vendedores de frutas con puestos públicos, suelen arrojar las cáscalas y pepitas de estas en sus inmediaciones, con peligro de los transeúntes, se ha servido disponer el Excato. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por esta comisión, que se les requiera para que en lo sucesivo esteti provistos do una canasta destinada á recoger aquellos desperdicios, y que si después de a-monestados por la primera vez reincidiesen, se los imponga la multa que señala el bando de gobernación y policía vigente para los que arrojan basuras á la calle'
Lo que ea virtud á lo determinado por S. E. y de érden del Sr. Presidente ioteriuo se publica por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de I03 interesados.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.—
El Oficial de la sección, José M. Fergara.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver en vista de lo propuesto por esta Ccmision, á consecuencia de la queja producida por varios vecinos do la Calzada de Galeaoo que se reitere la disposición dictada con fecha t9 de Octubre del año de 1849, prohibiendo la.estación de carruages de alquiler en el tramo de dicha Calzada comprendido entre el Mercado de Tacón y Camino do hierro, ordenando ai mismo tiempo que en su lugar se les permita colocarse para esperar viages desdo la calle de Dregones S la de la Reina, arrimados al costado O . deleitado mercado de Tacón.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del kf' Presidente ¡uterino se hace saber al público para su conocimiento.
Habaua 23 de Agosto 1852.—P. A. del S.—El Oficial de la sección—José María Fergara.
Con el fin de dar cumplimiento á una disposición del Ex orno. Sr. Gobernador Capitán Geueral, se presenta: á en esta secretaría el dueño del solar yermo que existe en la Caizad 1 del Real Moute, pasado el puente de Cbavez, contiguo ala casa número 266, ó la persona que se considere c n derecho á él, aperci .1-
do :¡e que si no lo vr r fica eu el término de un mes se da de Santiago para el dia 25 d«l corriente, saldrá i las procederá á lo que haya lugar.	'óinco y mediq.de su maguía el líxorao, Sr. Presidente y
Habana 23 de Agosto de 1852—P. A. del S.—E! Capitán GencraT'p ra su inaUgurai i m, acompañado de Oficial de la Sección, José M- Fergara.	, ¡as Autoridades y miembros de la Real Junta que gusten
^	---- ’	1 concurrir al acto, pnd endose reunir al efecto en el paseo
Dando lugararepetid s infracciones la ignorancia de Tacón á dicha hora, ea que, algunos dueños de láb ¡casestáu, 6 alegaüj También se hace presente que despne3 de pasar S. E. tener del artículo 3. 0 de las disposiciones publicadas quedará abierta dicha cazada al tiánsito público en amen y de Febrero de este año, por el cual se previno! Has direcciones y l.bre de portazgos Insta el dia siguiente. cuü el fia de evitar los abusos que se cometeu con fro- Habana Agosto 19 de 1852.—Nicolás L. déla Torre. cuencia edificando y reparando edificios ó casas con
Comisioa da calzadas de la Real Junta de Fomento.
Debieudo ejecutarse la composición de la parte de carretera cotnpreudida entre la puerta de Tierra y la esquinado Tejasen la forma prescrita en el pliego de condiciones, auo se halla de mauifiesto en la Secretaría de la Corporación, se anuncia al público á fio de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la misma oficina el dos del mea próximo entrante, en que estará reunida la comisión de calzadas para recibirlas desde las 12 del dia, en el concepto de que publicaudo la mejor admitirá pujas verbales hasta las 2 do la tarde en puoto en que cerrará el remate a favor de la que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana V7 de Agosto de 1852.— El Diputado de Obras interino, Nicolás López de la Torre.
eiudad y su jurisdicción por
Por esta mi segrmda barita edicto cito, llamo y emplazo 4 don José Alejo Eyroapoque en el término de nueve dias «j.x,	,	,	.	„	, m	contados desde esta fecha presente en la Real cái cel, á mi
Aamimstraoion ^6R6rR¿ UO KQütSlS	disposición, ¿descargarse tia culpa que le resu’ta en la cau:
tv-pg, urania penae *»•* „Á|jc.íoril|,lc*tt contr*el iaisu * "¿oa Juan Antonio Eyroa por fal-
El Excmo. ó lllmo. or. eupWiutatrueote 'gelraiU	pasaporte para el primero,
cía.	íioirT'i	1	„	1	r*»?-**-*» J «seguro tjo que -b-kI*3 hiciere se le oirá y adir»« rustra rft
Habana 21 de Agosto de 1852.—Teodoro San- , ,8'Ka,l° de Re.8' Hacienda por decreto de catorce |recta y cumplid» justicia,jfyo contrario se te declarar» re-
del actual, recaído a consulta de esta ¿\dnniuistracioa ¡ belde y contumaz e mcur.-lenllas penas «le la ley. Q ie aai lo y con audiencia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo, ¡engo dispuesto «u la cania,lecitaúa. Habana y Agosto 15 se ha servido disponer que el artículo 11 de la Iostruc- ^	“i"™	* 8-0
cion sobre el procedimiento administrativo, relativo | jjon Lorenzode Busto cabórodela Realy distinguida (orden al primer grado de apremio, cuya copia se inserta aI	española de Cari ■stercefAudilor ho torurio de Guerr r y
final se haga extensivo al caso eu que dispuesto el se-guudo apremio, llegue la ocastou de notificar al deu- ] dor la providencia de ejecución, para luego proceder al embargo y depósito de que trata el art. 13.—Eu esa virtud, cuaudo 110 pudiere bacerse la notificaciou al mismo deudor, por no ser habido, volverá el ejecutor segunda vez eu el mismo dia y hora ordinaria de estar aquel en su casa, y no encontrándole hará la notificación á cualquier individuo de su familia 6 sir-vicio, y en defecto también de éste, previa la formalidad que indica el art. 11, procederá á embargar y depositar preventivamente los bienes, citándosele por los medios de costumbre para que comparezca dentro de tercero dia á informarse del estado de la cobranza y oir la notificación, aparcibido de que si no lo verifica seguirá aquella adelante en su rebeldía,-por ios trámites que desigua la Instrucción de Ir materia.
Lo que do orden de S. E. I. se anuncia al público para que eu ningún caso se alegue ignorancia.—
Habana Agosto 20 de 1852.—Ef Administrador genera!, García.
Artículo 11.° que se cita Ei' ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo ó a cualquier individuo de su familia ó servicio, que no sea menor de edad.
Cuando el ejecutor no encuentra individuo alguno de la familia ó servicio de! contribuyente, volverá segunda vez en el mismo dia á la hora eu que ordinariamente aquella se halle encasa, y si tampoco encontrare persona alguna hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como entiega-da la papeleta.
Santiago de Cuba, 600 toneladas id. ú sean 6000 quintales id. en el de C'ftnfaegos, lo mismo en el de Nuevitas y 300 toneladas ó sean 3000 quintales id. en Batabanó. Las proposiciones que hagan los lioitudores en pliegos cerrados con sugecion k lo que establece la condición décima sexta de dicho pliego y el moje-lo que en ella se cita, se entenderán respecto déla tonelada de mar de 10 quintales métricos de queda hecho mérito la cual equivale próximamente sagon la tarifa publicada por el Gobierno á 21 quintales 739 milésimas españoles, sin que por esta diferencia de mas qua se advierte, se altere el tipo máximo para . , , , ei remate de ios 56 rs. fuertes por tonelada señalado en la con-potrero!,	n. »y ww » p., .¡»^01«.,.«»™ .. ciudad ‘b’:dici0.1 décima cuarta.	R 3—O
__j jjaruco con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel y por ante	Pfiftnmr* AVHílT A 9
D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia del intestado de	_ UU-e VUuill UlilASi
^	JiLiUQ.	I Da. Leonor Perez,8e anuncia al público por tres números con- Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,
Don Antonio Zavtbrana, alcumayor primevo de esta ciudad gecutivos de la Gaceta de la Habana la adjudicación propuesta salatercera de esta Real audiencia pretorial |y por ante don y su jurisdicción por S. ¿8fC.	porel viudo albacea de todos los bienes, consistentes en un 1 Miguel F. de Porto, se mandan convocar á uou José María
establecimiento de comestibles situado en el pueblo del Agua- \ Campos, don Luis Ortiz, don Antonio Ramírez, don M. Várela catey tres esclavos, tasado todo en 2601$ 3£ rs. con el rebajo ! X 4on Esteban Díaz, para que dentro de quinto dia despue» del de un 12 p.° ¿8 su tasación, asegurando el haber da los meno- último anuncio comparezcan en la escribanía de cámara de mi
El Sr. Alcald» mayor setdo D. Cirios Delgado y Pare- situadas en la calle do San Rafael por el precio integro do sus «* »	iv:~- o.u_ j:-nfloar/, ! resuectivas tasaciones que son la del numero Id, 8938$ rs. y
wiao	,	_	^ rs. de su
SRUÍÍRd	¡clarado insolvente 4 D. José rnandez mayoral que fué del jmeuor hijo D. José M. Dolores ea ü-ma urbana, para que el
Siendo este y los dos siguientes dias los señalados	de D'	:V.que como mi e,jC0-"P,rMe* ^
por el Gobierno y Capitanía general de la Isla para la
íe asista por ahora y con la uda reserva seguida de oficio por mal tralla dotación
z, y que como tal se i Hu,cia
en la.causa criminal ¡ di* después del ultimo anuncio.	J J ,
del referido potrero ! Ha dispuesto el ár. 1 en onte Gobernador de la
Real Junta de Fomento
DIPUTACION DE OBRAS INTERINA. Acordada poi la corporación la apertura de la calza-
alcatdc mayor quinto de S.MSfc.
Por esta segunda cartaj edicto, cito llamo y emplazo 4 D. Antonio Valdes natural testa ciudad, de estado soltero, de oficio tabaquero y de 20 af. da edad, para que en el término de 9 dias contados desde la ha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad 4 ds rgarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se sigue por reyerta con D. Antonio Ruiz, el que falleció despu? le la ocurrencia, cierto y s^-uro de q íe s¿ asi lo hiciere se ié a y administrará justic a y de lo contrario se le dee'á' ttrá reb e y contumiz ó incurso eu las penas legales. Que asi io te »mandado. Habana Agosto 13 de 1852.—Lorenzo de Busto.- ir mand ido de su Sna.—Gabriel Ramírez.	& 3—U
D. Ignacio Sequeira y Carlos veces caballero de la Real y Militar órdeu S. Fe mam de primera clase, condecorado con otras cruces de distini i por acciones de guerra, declarado benemérito de la Pan, Teniente coronel efectivo de de infantería y de Goben br de esta ciudad y su jurisdic cion
Por esta mi segunda na de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco García [■•] helio el Isleño, para que dentro de 9 dias se presente en lu,p íe! público de aquella cu becera 4 descargarse de la cu pa qu- resulta en la causa criminal formada por asalto y roño á i), destino Figueroa y D. H 'fmeiie-giido ¿\lmeo, seguro de que lo hiciere se le administrará j us-ticia, y de no, quedará ineur en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado eu la referid: ttUiü, coq. la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel. Jaruco ;osto 16 de 1852.—Sequeira,— Por mandado de sumerced, ¿ é dala Cruz y Velazco.
F. 2-0
Por esta mi primera cari de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Jo-é Broníy ¡> Magdalena Rubio,para que den-trojde 9 dias se presenten« cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse <le la culpa quel i resulta en la causa formada contra el primero por raptodla segunda. Eti concepto deque hac endólo se les oirá en juí a y de no quedarán incursos en la pena déla ley. Que asi h ngo mandado en la referida causa coa la consulta del Ldo.l José Joaquín Martínez. Jaruco Agostó 14 de 1852. — Sequete -l'or mandado de sumerced— José de la Cruz y Velazco.	E 2—O
Por esta mi primera cui de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro Pedro Romo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pú biicaV esta eiddad a descargarse da la
res en finca idónea, para enterarlos cuando arriben á uno de loa casos d« la ley* para que si hay quien quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de tercero amücopuw-doi ¿uí«*« oio.
R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintencia General Delegada de Real, Hacienda y por ante don Rufino Pacheco está dispuesto anunciar al público el registro que hice t). José Rafael Castellanos, en unión de D. Nicolás y D. José Rafel Otafio dj un criaiero minera! que contiene cobre, titulado El Fénix cuyo registro se encuentra á distmeia do legua y media del pueblo de Mantua en terrenos de la hacienda “Cruces de Abalos, contiguo al camino Real que va de Lázaro á Santa Lucía y al arroyo Moga-braga.	R—•
Por auto del dia 15 del presante ines, proveído por el Excmo. Sr. Comandante Gene ral del Apostadero con consulta del Sr1
Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el intestado de D. Jo-;ó de Comas, está mandado sa haga saber al pu-
las en aii >s anteriores, de lo quo resulta que ui aun pe llenan los requisitos ó condiciones 9ue en las mismas se expresan, que en lo sucesivo sa couaiderase caducada toda licencia para fabrica á la Cual no se hubiese dado principio al expirar el plazo e tres meses, á contar desde el dia que se entregue al Interesado, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Goleador Capitau General á propuesta de esta Co-n?l.8Í0°» que se reitero de nuevo dicho artículo con 0 jeto de que tenga cumplimiento y cabal efecto.
Eo que en virtud á lo determinado por S. E. y «orden del Sr. Presidente interino so hace saber al Publico para su conocimiento.
Fl fíí3!3303 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.—
Oficial de la Sección, José M. Fergara.
Snperinteudencia general delegada de Real Hacienda.
Debieudo procederso á la venta en esta plaza de,
» jrquinientos quintales do azogue del Almadén que!
alian depositados en los almacenes de la Aduana, COUt&fLiricl g8H0jTcll 59 Gj^TCÍtO d9 lcl ÍSl& Hut 8erv‘<l0 disponer el Excmo. lllmo. Sr. Supe-:	de Cuba.
tod Gn?eute &eueral de Real Hacienda que se admitan Para el dia 25 dei corriente mes se ha dispuesto seu?8 aS ProP,|8>cione8 de compra que lleguen á pre- el pago de los haberes 4 los empleados activos del ra-«»rye eu el término de cuarenta días cornados des- mo de Hacienda y para el 26 del mitmo el de los cesantes y jubilado*. I.o que so avisa para que lo9 iute-
culpa que la resulta en !a cuiij formada contra él por heridas al de su clase Isidoro GarcíaJi concepto de que haciéndolo se le administrará justicia v de ni quedará ineurso en la pena de la ley. Que nsí lo len-rn inandro en la referida causa cua la consulta del Ldo. I). Wencesb García. Jaruco Agosto 12 de 1852.—Sequeira.—Por uiaadab de sumeroed.—José de la Cruz y Velazco.	ÍT	E 2—0
Don Antonio Zambraaa alca# mayor primero interino de esta capital be.	.	.
pqr esta mi segunda cari de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Ambrosio Sanwapara que d»ntro de 9 dias contados desde esta fecha se premie en la Real Cárcel pública
blico U iberse señalado el dia 2 del entrante á la una, para el remate de los terrenos dé CHitñáó situados en la jurisdicción de Cienfuí-gos, tasados en 3125$ á razón de 25$ el paso de 125$ de posesión. Cuya diligencia tendrá lugar en la inorada del expresado Sr.. Auditor 3Íto en la calle del Prado núm. 54 el dia y h >ra designados.	R—3
Por auto de trece del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante D. Francisco González Donoso y l). Miguel de Ortega como testigo de asistencia encargados del desempeño de lae8cr¡baníi durante la enfermedad de su propietario á consecuencia del intestado de D. Antonio Hernández Solis vecino que fué de B ruta, está dispuesto se anuncie al público tres números consecutivos de la Giceta Oficia! las proposiciones que han hecho alguno de los heredaros aparte de los bienes correspondiente 4 dichojuicio para que si uljuna persona quisiera mejorarlas ocurra 4 veri fiearlo por conducto de la escribanía y dentro de quinto d a v cuyas proposiciones son las siguientes: 1). Antonio Vidal José Estevez toma en adjudicación por el precio integio de tas «cion, el negro Rufiel criollo en 600$ á Marcos micuá, en 500, 4 Francisco macuá en 550, 4 Justo criollo en 450, 4 Dominga criolla con su cria nombrada Teodoro en 500. Gertrú lis criolla en 43 >, 4 María de la Cruz criolla de medio año en 125 á Clara criolla eu 200 y finalmente 4 José Antonio criollo por los tercios de su estimación, 6 séanse 131$ 5j rs. Asísino torw.en el valor dado por los efecn fl, 6 vacaB paridas en 204$: Oirá mas en 23: una yunta de bueyes viejos en 30$ v finalmente un escaparate chico, un tinajero y un pilón en 17$: D. Pablo Estevez y Pizarro ea nom bre de su consorte Da* Josefi Eáteyez Hernández, se adjudica el negro Ignacio criollo en 600$: Ramón macuá en 500: José María macuá en 560: Domingo macuá en 480: Emilio macuá que padece de la orina en 350: la parda Eulogiaen 300 y María de los Angeles en 260; Asimismo se adjudica el carruage de medio uso y la pareja de caballos moros viejos en 132: la ínula nu^vn en 20$ y un par de espuelas de calesero viceras y charreteras de p:ata en 17$: todo por tasaciou eacepto el negro Emilio macuá del que se rebaja la octava parte del valor dado por los peritos ó sean 50$: D. Joaquín Estevez Pisarro como padre legitimo de Da. MaiU del Rosario, Da. María de las Mercedes y Da. Juana nieta de D*. Antonia Hernández Solis, toma el negro Fé’ix criollo en 600$: Dámaso macuá en 500: Manud macuá en 550: Pedro criollo en 450: Cristóbal criollo en 260: Josefa criollaen 500: José Lucio en 180; y el escaparate mediano y una docena de s'Ilus en 16$ cuyos valoresúcantidades son lo3 de le» avalúos. D. José Estr.véz, se a ljudica el negro Marcelino nucuá en 570$: Sixto criollo en 500: Candelario criollo en 2ó0: Tiburoiecn 2i5: Rosa en 265: María de las Mercedes «n 115* Jiiun Bautista gaogá en 230: José María carabnlí en 170: Isidro criollo en 400: la morena Felipe en 500 y Dolores en 200
cargo á instruirse de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último.
C—3
Por decreto del Sr. alcalde mayor quinto proveído en loe uu de cesión de Piones de a ju joao Antonio vttinos a*r :uaidw
y por ante don Francisco Valerio, se ha señalado el dia primero del mes entrante Setiembre para una junta que tendrá etecto en el juzgado 4 las once de su mañana y 4 laque deberáu asistir ios acreedores de Garibaldo, con cuyo objeto se les cita por este órden.	'	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosio 16 de 1852.—He dispuesto pur ante el escribano de asistencia don José María Gamboa, se convoquen k todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho 4 los bienes de don Juan Evangelista González y Alvarez, vecino de San Cristóbal, para que dentro de segundo dia después del último anuncio 38 presenten en este juzgado á U3 ir de sil derecho en demanda verbal contra aquel en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoriu que solicita y se pravendrá al Sr. anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción á sus bienes.—Espinosa.	C—3
Por auto proveído por el 3r. alcalde mayor cuarto y por ante el Br. don Felipe Fornari y 4 instancia de don Juan Valdes Hernández, don José y doñ i María del Carmen Igosa y Hernández, se ha dispuesto se convoquen 4 todas las personas que se considiren con derecho 4 los bienes de aquellos áfia de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo en forma, apercibidos de que transcurrida la dilación se procederá 4 darse por librea los expresados bienes á perjuicio de e3tos.	C—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambraaa y por ante don Vicente Rodriguez Perez está mandado que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial y Diario de la Marina se anumie al público que todo el que tenga que entregar cantidades 4 don Antonio Rivas, las exhiba al escribano don Vicente Rodriguez Perez, en concepto de que el que no lo verifique quedará vigente su responsabilidad debiendo al mismo tiempo el que tuviere especies del citado Rivas, hacer una manifestación de ellas en el juzgado, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Agosto 18 lóói.—Ignorándose el paradero del moreno Francisco Bilmaaadant ocurrir á su domicilio según manifiesta Da. Agustina de los Hoyos, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda qu8 en cobro de alquileres de la casa que ocupa y desalojo de la propia le establece dicha Hoyos apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago y desalojo dentro de tercero dia.— Delgado.
C—3
A consecuencia del incidente al concurso del I)r. D. Eu-sebio Pttig formado para la calificación de créditos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el vBr. D. Bernardo del Junco que por tres números de laG iceta y por segunda vez se prevenga á los acreedores de Puig que no han presentado los recados justificativos de su acreencia lo veriquen dentro de tercera dia, entendidos de que su omisión Ies pasará el perjuicio que hubiere lugar.	C—3
A1rn.ld.ift nrd.i.nn.ri/1 dr
ü« estaciud.d á desciu^»,« *1» culpa que le resulta en los i:l n0[runc,i Jor.ida sin domar en 17#: layeyux retinta desculen-
_i— ___ ir.rhiii-m Hrt nn p.np.hillo (lft nnnlíi !	/	i >	... lio rmtsoo Hr»« niif>ri'Rd mitilnaa an
criminales que se le siguen pr hurto de uo cuchillo de punta e|) 4. ^ yegua mora de troteen 8: dos puercas madres en de la bodega de I). Antonio ónine?., cierto y seguro de qué si 2()un Verraco, un lechan y una lechona en 18: diez lechones asi lo verifica se lo oirá y udraisirarH recta y cumplida justicia in*c'ho8 v hembr .a en 'dUf: una docena de sillas y dos colum-y .le lo contrario se le declara, rebelde y contumaz, le mcurso • en do8 s¡|lnnes en mil «.tirio en 90 rs. 8 armaduras de en los penas de lo ley. Qqe >r uuto que he proveído en dicha catreen li¡$ y una escah ragrende en 4.Todo por su tasación es-cansa asi io tengo mandado, labana y Agoslo 18 de 1851.— , e ,t08 |08 siervos Tiburcio, Kosa y Merced a aquienes ladifunta Zambrana. l'or mandado da silíria.—Vicente Rodrigo;”* I'.rez. (u¿Q _rac;a segun manifestación de 85$ ds rebajo da su precio
1|-—o a cada uno y con eaclusion asimismo de los nombrados Juan Don Gregorio de Lamben tenate coronel graduado decaballe-' |¡autlsta oangáy José María carabali, que los toma por los 2 ría del escuadrón de Borboty Vemente Gobernador pohtii o (¿rc¡os Je los^irecios dados y 100$ mas: I). Francisco Estevez y Militar de esta villa y su urisdiccion por S. M- SfC. Ue adjudica al moreno José criollo en 600$: Pedro macuá en l'or esta mi primera c.ntuie edicto, cito llamo y emplazo	|Ja	niu¡atn Carid id en 550: Cándido criollo en 280: Ricardo
al negro Bimtficio criollo esclvo de I). José Mana .Sotolungo	tr¡0'llo	en -¿00: Rosalía criolla en255 y Cecilia en 110 una muía
vr te un pantalón azul de lista) relavado, camisa como de za-	y.	■	eQ 17j. uaa yunta da bueyes nuevos en 60: la yegua dora-
im color amarilloso en púdicas salteadas, de estatura ; ,	J	.•	a v v¡eja en g: |a mora vieja en 8: 4 puercas paridas er
raza de un color i
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana— Habana y Agosto 19 de 1652.—Ea vista de »o informado por el celador del barrio de Colon no habitar en el 1). J03Ó María Ortega hijo é ignorarse su paradero convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que á la primera audiencia desoues del último anuncio comparezca en este juzgado asistido de su hombre bueno al juicio de paz que le propone D. Quirino Noval, apercibido en su defacto de darse por evacuado el acto y de la multa de 5$.—Valdivielso.
C—3
En las diligencias promovidas por Eduardo Ay ala solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el Sr. ü. CárloB Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se cita 4 aquellos para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 27 del presente a las 6 de la mañana, con prevención de que asistan al acto con los documentos justificativos de sus créditos.
O__
Porel Sr. Teniente Gobernador déla ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante O. p^dro Aguiar á consecuencia de los autos formados pof el fallecimiento intestado de D. Diego Martínez se ha mandado anunciar al público en 3 números de la Gaceta la proposición de adjudicación que ha hecho D. Tomas Delgado en representación de »u consorte Da. María del Carmen Martínez de todos los bienes dejados por aquel consistentes en un sitio de una y euarto caballerías de
hín»1.18 en 39$: 1Ü carneros y uoo puJre en 18$ valores todos animales y 6 esclavos de ámbos sexos y vari.» edader, tasado, tionaiua e» v	'	■	R—3	en 5b71$ por los dos tercios de estos y 10$ mas reconoce el
de los avalúos.	-	■	—	■	.---------------------------■	-<--------» >»-
Por auto proveído por el &r. l)
fecha. bajo las condiciones siguientes:	_____J d________________________t______
kieñ	Que la venta ha de hacerse al coutado,! 6 tesados ocurran en los días designados á percibir sus
pet 7 PaSar en plazos, siempre que estos sean cotn- resDectiv.s cantidades.— Habana 21 de Agosto de
^tendencia*3 BaraQlizado8 4 satisfacción de la Supe- [1852.—Ventajes.
rui v_____________i________	- Vicente de la Torre de
Trassie'rra'aícaide mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo en los testarasntariosde 1). Andrés y Oa. Antonia María González que cursan por ante el actuario ae lia señalado el dia >6 del corriente de 10 á 12 de sn mañana para el cuarto v remate del ingenio titulado Nuestra Spflora d^.l Car-
... ----------- nre^on Y rem ite del ingenio —-
»y cumpliendo*, on lo mandado libro el presen- Jl„”.ittia(i0 en el partido de Cabezas tasado con sus fibricas, Antonio Agoro 10 de 1852.—Lambe». -Por 93Caballerías de tierra,63 negros do ámbos sexos y demas do-
impuesto que sufre la tierra 600$ que en ella están aseguradas á unos menores, asegura el haber que corresponda á los menores sus coherederos hijos del finado Martínez exhibe para que se le asegure lo que le toque 4 dos nietos de este 1000 y 290 pa-ráese fin y el pago de costas y resto 4 razón de 200$ anuales para que el quiera mejorar las proposición ocurra dentro de 5 dias después dei último anuncio por conducto del actuario.
. rw 1	C—3
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde m ayor primero, y por ante don José María Gamboa, se convoquen ea
alto fornido, prieto, barba nac nie un sombrero do puja usado í “¿"o nuJercfts madre, un berraco y un macho en 60$: 13 le- t>erra en el partido de Gabriel, sus fabricas y arboledas, vanoa
el que anda cou una licencia «pedida por su S mory fechada ó**‘	•«»  ............-	—i'— ^0« animales v 6esclavos de ámbos sexos v vanas edades, tasado»
en el potrero San José á fiadeoue dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de est villa 4 descargárse le la culpa que le resulta en ios criwiinaleíormados sobre averiguar quien sea el autor ó autores del liiwi de un caballo de D. Luciano García Barbón cierto y segunde que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y deo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncursoenus penas de la ley. Y á fin de que tenga efecto 3
le. Villa de ¿an Antonio Ago¿o iv ue iwj.-lhiuubu. —rui 1 ..3 cahailería8 ............. -
inundado del Sr. Teniente Gobrnador.—José Joaquín Leal. tlll.;l)nPS cd 91780$ 6 rs.	__
E —O	U 5 Alio resudo de Da. Francisca Alvarez Mol-na ha dis- PMM|9 ,	...	...	-------------
Don José Ayuso, Capitán denfanteria Teniente gobernador	, Sr. \|Calde mayor quinto t). Lorenzode Busto, y por lies números de la Gaceta oficia! con plazo de quinto día, 4 to-
de esta Ciudad y su jurisdic ion por S. M. fa.	me e Ld>.U. Fernando Calves, que por tres números conse- das las personas á '"»J*“'V® J*u!líiesen discernido er-
For üoU 1.11 primera c& lode cateto, cito, il mo y em.úa-: ““ ? * 1de la Gi«eta se anuncie al publico el remate que ha , tred.cho á los	ÍJ u*
*s; cierto y segaro de q :e si . lo hiciere se UrotraJ adott-. dcl aciu.ru a rom .r las tnstrucctooe	.	R_¿	y «e prevendrá «l 8r. Anotador de hipoteca. !e
metrara jcaiicta, y de lo contMiif%e le declara rebelde y con-j	corrieate oromnvido por el 3l A a'-'expida atestad,, de no tener interdicción h sus bienes. C3-
tomáe, h.ctén 1o-.es lrrs not.fce.on«, «n los estradosid,I ir.	Por »«o de ‘9. „	^álntlaw con consulta ¡ Ha dlsouesto e. Sr. alcalde mayor ca.rto por «nt. el Br.
bu.tal. San.» M.r a dei R .»io A -osto d.cz y -ch , de mil Je ordinario segando d» l««^aaM 3át»ti.g^c»o Cjn»a¡U	Foroari q.e ae cunvor.ee A lo. bere lero.de Iu Rd.
och .ciemos cincuent. y dúe.-Ayasa.	de! ».«or »ttal.r, f por amo O. M.<aald. Ortes^f	4.8U W.n y sor san Sebwtia. d*
P,.r mandado del ér. relióme gobernador,-José Mi- ci.t» Goniale*	»«o	fasr.a dcl mona.t.rio de 8»aU Crtf» ,
gael Barroso	• doa da la escribanía durante '«. e.ilsrineoaa aet proptecano, a	»
8 e	coaiocueaer» de 1» tMwmamarl» d* D. Vtosut» Dtti Gérdub»,	^
