
E © S® ISO O W!6E
5
riûm.
20.
Miércoles 22 de Setiembre de 1S52.—San Mauricio, mártir.— Circular en San Felipe.
Pág. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
oe la siempre fiel Isla de Cdba.
Secretarla Política
jt| Encino* Sr. Gobernador Capitán General se ha vida disponer que se publique en la Gaceta la sl-urienieR”ald'dBn-
u presidenria del Consejo de Sres. Miuistros.— ,.-rarnar,—Nóm. 293.— Excelentísimo Sr.—La Rei-58 ha dignado mandar despachar á Da. María Lu:sa * |a9 Mircedes Barreto y Venia, Real Carla desuce-' efl„! título de Conde de Casa Barreto. Lo que !0fflUaico á V. E. para eu conocimiento y efectos cou-ijieotes.—D.os guardo á V. E. muchos años. Ma-r¿]9ie Jubo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Capi-Genera' de la Isla de Cuba.,,
Es copia.—Habana 20 de Setiembre de 1852.— ¡rtin Gal:ano.	______
Habiendo regresado de eu viaje á Méjico D, Bue-4víütnra Vivó: queda hecho cargo nuevamente del maulado de ri;eha República eu esia Plaza. Lo que anuncia en la Gaceta por disposición del Eterno. Gobernador Capitán General, para general coog-ijieiito. Habana 17 de Setiembre de 1852.— Martin timo.
El Excelentísimo. Sr. Gobernador Capitán Gene-I,¿excitación del Exceleniídmo Sr. Comandante Ge-
Iiu8, fecha 10 del mismo, con que acompaña una relación firmada por el cabo de la sección de guardas de paseos, de las multas impuestas en el mes de agosto anteiior por infracción de las disposiciones de policía en los referidos paseos; y se acordó que se publique por la Gaceta Oficial como esté dispuesto. Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos ciucuenta y dos. — L. Francisco Flaguer.
menores Da. Agustina González Valerio y Da. Eloísa Biriana Valdes para screditar su inso'veocia, se ha declarado pobre de solemnidad á les citada-Valerio y Valdes, dispensándosele la contribución de derechos v el uso del papel del sello cuarto.
3
A consecuencia dei incidente al concurso del Dr. don Eusebio Puig formado pera la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor 5. ° , y por ante el Bi\ don Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial,

cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viernes primero de Octubre próximo á las once de su mañana el remate de uua casa de manipostería y azotea situada en la calle del Campanario Viejo número 2, compuesta de ocho y media varas defreute: veinte y cua.
tro y media de fondo y ocho y ciarto en el frente dej	__________________ __	_	_
i fondo, cuya ca9a está tasada en cinco mil cuatrocien y por última vez, se prevenga 4 los acreedores que uo han ex-'■ del Juzgado, euya finca está tasada en 4696$ l rl.,.pudieodo } tos ochenta y nueve pesos cuatro reales y reconoce los I hibido I os recados justificativos de sus acreencias lo verifiq uen los imitadores iustruir.se de ios pormenores en la escribanía dei SECCION DE GUARDAS DE PASEOS y A- siguientes gravámenes: cuatrocii',nos pesos 4 favor de dentro de 3.=> día, entendidos de que su omisión las parará todo actuario ó en el lugar designado de 11 á 12 de sumañana.
, .	LAMBIMS.	¡IOS fundos del acueducto de Fernando 7. • , hipoteca-p,oced--l-“l‘fie*cio“ 7	Por dÍ9po8¡cion del 8, Taoieot. Gübern idor d? ,7ÍiUa
Relación de las multas que han sido recaudadas eu to- j da hasta en cantidad de dos in 1 pesos á favordela:	OFICIO.	^---1---- —'------u- 4--------‘	-----
do el mes de la fecha, impuestas por los celadores Real Hacieuda, y por trescientos cuarenta y ochope-1	En auto proveído á los 14 del que cursa po*el Sr. Alcalde
ventóles á las disposiciones sos cuatro reales á favor de D. Ventura de	t „ meyor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y C
mejorarla proposición comparezca á verificarlo dentro iej 5:° día sontados después de la publicación del último anuncio.
- R ~*2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. - don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salina., consecuente á las diligencias promovidas por don Francisco Quintero para acreditar la necesidad y Util idad de la venta de la casa número 108 de ia called ;1 Palomar; se ha dispuesto para el. 4.° pregón y remate de dicha casa el d'&2¿ del actual en la puerta
de policía à los contraventole
vigentes de paseos, é ingreso que de ellas ha tenido el fundo de Propios.
Ingreso.
Ps. Rs.
Con fecha 4 remitió el celador del barrio de Dragones 4 pesos importe déla multa que impuso ai moreno Francisco Capillo por transitar á caballo por una de las laterales del paseo de Isabel II en sentido o-puesto á lo prevenido en el artículo 79 del
bando.................................. 4
Con fecha 7 remitió ei celador del tercer distrito 4 pesos por la que abonó don Francisco Alonso poi hab-u-le cojido un caballo que iba suelto por el paseo de Tacón
contraviniendo al articulo 55 del bando_	4	,,
Con facha 5 mandó el celador del barrio de Dragones 4 pesos por la que imnuso
Illas. Lo' mevor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante ,	’	•	.	.. el Br. D. Felipe Fornuri, á corsacuencc, del cuaderno formado
que se anuncia al público a quion se advterteque di— i para tratar deja insolvencia de O. Josa Julián García eu los eho remate ha de tener efecto bajo los portales de es-¡que sigue á la testamentaría 3« D. Mateo Manuel García sobre
ta Administración general y hu de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de dicha Instrucción, y no se eutenderfi cerrado definidvameute hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. Habana Setiembre 14 de 1852.—El Administrador general, García.
nulidad se manda anunciar en tres dias ¡consecutivos habérsele declarado pobre de solemnidad y asistirséle como ,á tal con la debida reserva.	2—I
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa deS. Antonio, ha dispuesto con la consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio F. de Porto, en el cuaderno incidente al intestado de Da. Mariana Carrillo, se anuncie al público haberse declarado,4 D* Francisco Leandro Muñoz y á su consorte Da. T .	„	. Rosalía de Jesús Martínez, en estado de insolvencia y que ae
J Uüt 3. Genera.! uGuRFidid dolclISm de Cub&. ¡les asista como átales con Indebida reserva.	2—1
n . ;	,	_ ,	. , _	•	, t	En providencia uel Exorno. Sr. Capitán General del 15 del
Debiendo procederse seguu lo determinado en Jun-¡ corriente, dada con consulta dei Sr. Auditor de Guerra interino
y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por don Francisco Hernández contra don Jorge B. DüW;f, en eob»o de pesos, se manda notificar por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos á la viuda albacea Da. ¡María Smith, y al curador de los menores hijos
er,l de Marina da este Apostadero se ha servido d.s- ádnQ Sa|vadl)r	tlanV,tar á „-
„ner que los que hayan de sol,citar de quien corre£-¡ba„o e,	deIsabel II, en sentido
nuda, I,cencía para pescar dentro y fuera de esta h»-¡opueB,0.................. __	4
-, |)0r vía de entretenimiento no puedan adquirir di a I ceocia, sin acompañar á su in lancia, una eertifi ciondsl Coladorde su barrio, que acredite la identidad e l,i persona, como las que se expiden para obtener ase-» de trànsito.
Y de orden de S. E. se anuncia al público, pata enera! conocimiento. artin Goliano.
Habana Agosto 23 de 1852.—
IVecedidnslas formalidades dispuestas en la Real édula relativa á inventos artístt eos, ha dispuesto el semn. Sr. Gobernador Capitán General, expedir la rre-r.ondieute por diez años á D- Eduardo Beanes, ira asegurarle la propiedad de un aparato que ¡nisotado para clarificar ei guarapv; con la itisuia de que esta gracia es y se entiende sin per-icio de tercero, en el caso que este pruebe ante los abluíales establecidos ser falsos los datos enquese oyó el peticionario para conseguirla, disponiendo ualuente S. E. se acúnete al público por la Gaceta mal para su conocint snto.
Habana, Setiembre 14 de 1852—Martin Galtano.
Secretaria Milit r.
Tercio eu ccmitiou de la Guardia civil.
liado dtl servicio ’prestado por el expresado en la tercera semana dei mes de la focha.
Setiembre 13.—El sargento segundo de la térra sección Manuel de León, recogió en la calzada ealde! Cetro á las echo y atedia de la noche á un gro como de 6 años de edad que estaba extraviado entregó en la celaduría de! Cerro.
Idem 14.—Los guardias de la séptima pareja de primera sección Raymundo Félix y Juan Arroyo, tregaron en ¡a guardia de Tacón á un negro libre, r ir corriendo por la calle de ia Gloria, ignorándose causa—Los guardias de la décima pareja de la cuar-
Síccioa Mauuel Escribauo y Fraucisco Domínguez________________ _______ _________
negaron en dicha guardia a las dos de la mi,druga-¡se encontró suelto en el paseo de Tacón., a un blanco; aprehendido á deshoras en la plaza del spor por sospechoso.
Idem 15.	~
Coo fecha 8 remitió el mismo celidor 4 pegos por la multa que impuso á D. Fernando Cuervo por contravenir en el paseo
de Isabel II al art. 79 de bando........	4
Con fecha 9 mandó el mismo celador 4 pesos que abonó el negro Plutarco, esclavo deISr. D. Corneüo Coppinger por contravenir al artículo 79 transitando por una de las laterales del paseo de Isabel II, en
sentido opuesto......................... 4
En la propia fecha abonó don Manuel Hernández al propio ce'ador 4 pesos por haber infringido el artículo 79 del bando.. 4 Con fecha 12 remitió el expresado celador 4 pesos por la inf,„ccii,n que cometió ¿i negro José, esclavo de dou Manuel J. Valdesjyasando con una carretón por una délas laterales del psseo de Isabel II. ...	4
Coa fecha 21 remitió el celador de 8. Antouio Chiquito 8 pesos, importe de la multa de dos bestias que se eacoutraron sueltes eu el paseo iíj la Infanta, con arreglo al artículo 55 del bando............ 8
Con fecha 26 tntregó don Dionisio Delgado al cabo de la secciou 8 pesos por dos cochinos grandes que andaban errantes por ios paseos contra lo dispuesta en el
propio arículo 55........................ 8
En 29 remitió el celador de! barrio de Dragones 4 pesos, importe de la multa que pago don Cecilio Martínez por transitar con su carretón por una de las calles del paseo < o Isabel II en sentido opuesto... .	4
En 30 ouvió el celador de la Concordia 4 pesos por la que impuso á don Ma -ouel Santillvui, por transitar con su caballo en el paseo de Isabel II en sentido o-
puesto á lo prevenido................... 4
Con la misma f-eha remitió el celador de Pueblo Nuevo 4 pesos por la que impuso á don Luis Granados por un caballo que
ta General de Caridad á la compra de na cafetal ú o-tra finca de esta naturaleza que se halle inmediata á esta Capital ó situada por lo menos en alguno de los linderos del ferro-carril y tenga ademas el agua necesaria para las atenciones ordinarias, á fin de estable-¡deaquel que lo ea «ion Ézrá’K. Uod, el del tenor siguiente^— cer en ella un asilo de dementes con las ventajas y co- Habana y Agosta 6 d., 185J.—Vistos: cítense las partes p-—
....	•	-.	“ . . * .	la rocnln/,'/, .i o na nOevnCnAndo -	,
modidadesque ya exige el aumento de la población, se avisa ai público pam que todas las persouns que tengan fundos que reúnan las calidades arriba mencionadas y quieran contratar su vouta dirijan sus propopo-sicioues en pliego cerrado y dentro del término de 15 dias á esta secretaría de tni cargo radicada eu la Política del Gubieruo Superior, doude serán admitidas para darles el curso correspondiente desde las 9 de la ma-ñaua basta las 2 de la tarde.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Presidente de dicha Junta se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana y Setiembre 15 de 1852.—Matías de Ve-lasco.
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el reécare de las alhajas contenidas en el empeño r.úmero 8,164 enpeñsda# en 7 de Abril de 1851, y manifestádose por el ioterelhido el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas se pone en conocimiento del público por si alguno se c eyese con derecho á dichas a bajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 días contados desde la fecha de e«te anuncio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que 1-s solicita, según esta prevenido por acuerdo de la Junta Superior D'rec'iva celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 15 de Setiembre de 1352. P, E. del Sr1 Director.—Fer. er.
-El sargento segundo de la segunda «loa Mariano Concepción, en unión de los guardias la quinta y sexta parejas Manuel López Arias y auviges Martin, entregó en la guardia de Tacou a nueve y meti'a de la noche á un mulato; por enturarlo oculto entre la yerba del Campo de Peñal-ri a consecuencia do uo tener domicilio ni oficio.— ^ardías de la cuarta pareja de dicha sección Ma-e A fonsa y José Diaz, auxiliaron á r,a blanco, que resultas de uu fuerte dolor en el estómago, se balla-tendido en la cai e da la Estrella como á las nueve media de la noche; por lo que lo condujeron á su ''—Los guardias de la cuarta pareja de la cuaita cciuo Juau José Laguiilo y Jacinto Rodríguez, ensaten en la guardia do Tacón á un blanco; por ha-' 0 cucontrauo á las doce de la noche durmiendo BI '^Sadizo en la calle de Neptuno.
era 16—So diarou las patrullas prevenidas y ceurrió novedad.
arei m	—'‘j0,3 guard'ús de la séptima ysext >;
s j|as de seguuda sección José Pereyia y Eduvi-j. drl‘°» fiutregaion eu la guardia de Tacón como na de |a madrugada á un hlauco; por ébno y r[eU a ,"i0,— El cabo primero Tomas Parames, de la a sección, acompañado del guaidia Robustiauo
Suman $	56
de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por anta elLdo.Ü. JoaquínLescano, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Dolores Ramos, está mandado se anuncie al público la proposición qne hace don José Ramos, uno délos herederos de adjudicarse todos los bienes por el precio óe su tasación en el orden siguiente: una estancia compuesta de media caballería de tierra situada en el partido de San Miguel del Padrón valorizada en 1018 pesos: un negru Regino criollo .en quinientos pesos: una mulatica Bárbara criolla en igual suma, otra llamada Eusebia de 5 años en ciento setenta pesos: se tace pago de loque resulte corresponderá de su haber hereditario, reconociendo en ia estancia la cuota que toque á los menores, con obligación de enterarlos en uno de los casos de la ley abonándoles intertanto el interés da un 8 p.5 anual, y abonar á los mayores su parte según convenga cou ellos separadamente, y las costas procesales cuando se liquiden, á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de 5. 0 din después del último enuncio.	R —3
Por decreto del Exento. Sr. Gapitau General con consulta del Sr. Auditor Je guerra interino, y por ante don Lorenzo do Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el remate que el día 27 del corriente se ha de verificar á la hora de costumbre y en la puerta de l* Auditoria de guerra de una negra nombrad . María del Carmen lucumí tasada en 500 pesos como de 40 aiios de edad, regula» cocinera, y su hijo Victoriano ciollo en 300$, á fin ds que si alguno quisiere hacerle posturaocurra al punto design ido ó Antes á la escribanía del Juzgado á tomarlas instrucciones qus estime necesarias.	R —3	,
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco esté dispuesto se anuncie al público el registro de un criadero mineral,que hace D. José Rafael Castellano en unión de D. Nicolás y ü. José Rafael Oiaño, cuyo criadero contiene cobre en la mayoiía del Compuesto hallándose cateado en la margen del arroyo nombrado Moja- braga y 4 450 rarae situada de la mina “el Fénix” cuyo registro la nombran “El tres do Setiembre.”	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3- 0 D. Vicente de la Torre de Trassíerra y por ante e! Br. D. Gaspar Villate, en las diligencias promovidas por D. Cos re Herrera, contra D. José Roig encobro de pesos, está señalado nuevamente el día 23 del que .Ursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del júzgalo para el remate de una ca31 de mamposteria, azotea y tejas, situado en
la resolución que corresponda;
EDICTOS.
Don Francisco Chaperon y Cor'és Teniente gobernador político y Militar de esta villa y su j urisdicción por S M. 8fc.
Foresta mi aegunJa carta de edicto, cito, ñamo y emplazo al pardo Joaquín Chiquete, y al chino Manuel Rojo vecinos de la capital para que en el término d« 9 diaa se presenten en la cáredpública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Incauta criminal que se le sigue por robo de una onza de oro al negrito Hilario Valdes, seguro de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Setiembie 16 de 1852 —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo.
Joaquín Lescano.	E 3—O
For esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, vecino del partido de Buena Vista, para que en el término de 9 dias se presente en ia cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal seguida contra el ciado Ma.tmez por rapto I !a caMe de San Mlguel última cuadm al salir para la Calzada
v pflfi: rtrn ttt* I» NiiRnna ll.ivprflQ «AcrnrA do nno sa mró	.	„	“	.	,	..	.	. r	.	.
y estupro de Da. Susana Oliveras, seguro de que se le oirá administrará justicia, v de lo contrario se le declarará ínourso en lus penas legales. Guanabacoa v Setiembre 16 de 1852.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Redi y distinguida orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerr i y al caí de mayor quinto deesta eiudad y su jurisdicción por 8. M. 6{c.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Clemente trabajador en los guadaños da la
B
de Beiascoain, frente al número 57 lindando por un lado con U de Da. Teresa Val Jes Mendez, por el otro coa terreno de D. Ignacio Marín y por el fondo con otras que vendió el deudor, tasada en 2219$ 4 rs. para que el quiera hacerle postura compa-rezca el día y hora señalada en el lugar ex presado 4 ántes á la escribanía á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Sr, Alcaide mayor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante dou Joaquín Trujillo, en los autos que Da. María GertrudisEsteves sigus contra dou Juan Vegoá en cobro de pesos, se ha señalado el din 30 del aetual á las li
íah a de este puerto para que dentro de 9 días se presente en la d su m,ñana ea ’el estudio de wroel puhbcaa descargarse de la eulpa que le resnlta en Ia guiar esquina á la delaMuralla
Secretaria de la Excma, Junta Superior de
Sau dad.
Siendo este y ios dos siguientes dias los señalados por el Gubieruo y Capitanía ge neral de la Isla para la remisión á esta dependoneia de los partes mensuales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos aquellos á quienes coiresponde el cumplimiento de ese deber Habana 22 de Setiembrede 1852.— Angel José Cowley, Vocal secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para, el 22 del corriente se hf?n de rematar en el almacén de averías, 4H9 frazadas de lana, 35 pzas de zarazas, 56 pzas. de muselinas. Hábana y Setiembre 20 de 1852.—Adriaensens.
Para el 2V: del corriente se han de remata» en el almacén de averas 49 tercios de jarcias. Habana y Setiembre 18 da 1852. —Adiiaensens.
su Sría. sita en la calle de A*
■,	.	“ L .i , .	. v-,	, i guiar ts»u uiua a ia uc tu mu ralla p*ra el remite de una caba-
causa que se e sigue por honda é Agustm Coca seguro de que f,pria deMt¡erra 8¡tuada en Vereda Nueva, correspondiente 4 la se le aumimstraréjust.cia y apercibido de declarársele ^belde 16ucce9;on de |a antedicha Esteves, retasada en 1005$, para que y contumaz e mcurso en las penas de la ley. Que as, lo he d.s- ¡ el que mliera hacer proposición ocurra a la hora, d,a v puntos puesto en dicha causa. Habana Setiembre 15 de 1852.—B isto. j • ,a*jog	R *2—0
Francisco Valerio	E 3—0	^or disposición de la Junta Municipal de ta villa de Gua-
Por esta mt pr. mera carta de edicto, oto, llamo y emplazo; nabacoa ?or antR b1 Bf.	Pedl o Gal indo se han sefialado
al negro Casimuo Ofarnll esclavo de Ü.Juan Elias de Castro , d¡a, ^3 v ¿i del corriente, para íosrematcs del arbitrio para que dentro de 9 dns se presente en a Cárcel publ.ca á i ^ jedores ambulantes, comida de presos, de pluzay puestos descargarse de la culpa que le msul.s en la causa seguida por fi	Ae Co,nil daI Concejo en el lugar y ho.a de costumbre,
hurto de 18$ eu la azucareriade D. Francisco VazqUrtZ seguro! J J	U 3—O
de que se le administrará justicia, y apercibido sino lo verifica por disposición de la Intendencia de Ejátcito buperinten-?.e il*c A'!lTÍfmen!,áfJ..“0íU™‘‘í..l,nlU.f!? S? !*»- .pyy 09! den.ia general Delegada de Hacienda y por ante O. Rufino Ps-
checo se anuncia n! público estarse dando los pregones déla
Se remitió al departamento presidia! de esta Plaza para su beneficio una cabra que se halló sueita en el psseo de Isabel II
Todos los infractores han sido presentados en las celadurías respectivas por los guardas de la sección de paseos. Habana 31 de Agosto de 1852.-El cabo Manuel Gil.—Es copia.—L. Francisco Flaguer-
Junta Muniaipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel Alcalde de primera elección presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para geneTal conocimiento estar señalado el viernes Io de Octubre á tas 12 del dia, en la Sala Capitular para ei remate de los ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1853, á saber:—Los te renos de la Ciénega.—Los productos de| oficio de Pregonero público.—Ei arbitrio de uo real semanal que se cobra por cada puesto público de ¡otra y extramuros de esta ciudad.—El de uu real también semanal que pagan ¡os puestos de Regla-— El de me. din real el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, y de un real por los que entran á desear
Contaduría de ia Junta de Fomento.
El Sr. Diputado J» Cárdenas con oficio de 11 del corriente incluye la lisia de los negros cimarrones que había existentes en aquella diputación, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
5.
?¡V°¡ eucuat>ó en la calzada Real i las dos méuos S™ 00 el Pr>inero 7 ultimo —El de medio real que pa-
uv . la ma,írt>gada, á un blanco que se hallaba c¡ir ,tfuPeado de resultas de haberle volcado y roto ce,^e que conducía; inmediatamente dió aviso or d«l barrio, quien pasó cou el citado cabo
oJuf'a ^ reroger)e y el mismo cabo y guardia lo el isf r Q al ^ -spital de San Juan de Dios de órdeu «lando ceiadoi.
ir,-.*?1 I®-—Los guardias déla primera y séptima 4 Pare 6 a eeSuoda sección, Domingo Suarez y Jo-, Jrai entregaron en la celaduría de Dragoues
un macón una navaja
Í I	« Vf L» xvii ia LOIQUUII I UO
toe I as S£‘s y media de ia tarde de ryer à
) esci » barb;
aV°' P"r hai orlo encoutrado
c* I® c^lle Real de la Salud.—Los guardias Pareja de la cuarta sección Juau José
(jg T	Q----.   -------— —. — — . —. ^
Prehooda<|011 ^ *aa once d0 la uoche â once iriancos . ;	‘ os en la calle de la Rema, á consecuencia
ia de Jac^» Rodríguez; entregaron en la guar Pendidos A laa
Idem1 iqetil*0 osc®nt»í*l03 en dos berliuas.
Pritn-r= l9'~7t.os guardias de ia novena pareja de
atregaroQ 1„C|10U JoSÓ Madr'1¡Jaly Kaymuudo Félix, ............................... UC1
Dcontrerl,, ,a 6uarii>a de Tacón á tres morenos; por pr¿x¡mo de Octubre á las once de su mañana, el “tan t« ^ durmiencio en la plaza de Tacón, tenien-1	...........	»	. .
1 ¡ .i UDo de elios licencia.
s°le	Sf.tiemb.-e de 1852___Ei Coman-
faUJhn <J. Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
c“m:si<m
gan los escribanos públicos por cada escritura üe ven ta que otorgan—El de tres pesos meosuales que paga cada puesto de Baratillo.— La contrata para la reparación de la bomba de la letrina de la casa de Gobierno, cuyo presupuesto asciende á 256 peses, Y por último el -irrendamiento de las rasillas que estén desocupadas en el mercado del Sdiito Cristo nútn. 18, 20, 21 y 22, a fin de que el que quiera hsc er ptoposi-ciones ocurra el dia y hora señalados, coa advertencia de que si oo tuviese efecto la diligencia se repetirá los demas viernes subsecuentes bábi’es ó los días anteriores si aquellos fueren feriados ó de fiesta.—Habana Setiembre 20 de 1852.—L. Francisco F laguer.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por d«8po8ÍcioD del Exorno, élllmo. Sr. Superin-teodeota Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Iuetruccioo sobre el procedimiento administrativo tendrá efacto el miércoles »eis del mes
Pío gangá, de D. Manuel Abreu, procedente de Macuri-g’es.
83. Antonio congo, de D. Manuel Luis, id- de Roque.
117. Nicolás id., de don Felipe Mi>nuel, presentado.
136. Urjsanto ganga, Jo ignora, procedente de Macuriges. 14& Vicente ¡dem, de don Patricio Lagunrdia, ídem de Cimarrones.
156. Gabriel lucumí, de don Diego N., id. de id.
172.	Miguel gangá, de don Juan Castillo, ídem de ídem.
J61. Manuel ídem, de don J aun Orabs, ídem de ídem.
173,	Leonor ídem, de don N. Pichardo, ídem de Lugunillss.
177.	Julián criollo, de don Francisco Agramóme, ídem deMa-curiges.
178.	Joaquín lucumí, Íoignora,id. de id.
180. Manuel congo, de don Jo.é Roque, presentado-182. José gangá, de don Luciano Barbón, procedente de Palmillas.
187.	José criollo, de Da. Andrea Rodríguez, ídem de Macu-riges.
188.	Ruperto carabaU, de Da. Catalina de Cárdenas, idem d“i H aro-mi 'vo.
190.	Francisco congo, lo ignora, idem de Cimarrones.
191.	Federico ganga, idem, idem de P Jmillas.
19*2. Cesáreo mina, idem, idem de Palmillas.
194 José lucumí, idem, idem de idem.
195.	Miguei congo, idem,idem de Guamutas.
196.	Julián criol.o, lo ignora ídem de Guamutas.
19S. Luis congo, de don Nicolás Sánchez, presentado.
99. José lucumí, lo ignora, procedente de Cimarrones.
200.	Julián carebaSí, idem, idem de idem.
201.	José Cataliuo criollo, idem, idem de idem.
Habana í7 de Setiembre de 1852.—Francisco Oger.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Pnnentel, á consecuencia la testamentaría de don J uan Lafoní, se ha señalado el dia 27 del corriente á Irs 4 de su tarde y demas dias que sean necesarios para el remate por medio de la venduta, en ei mejor postor y sin au-gecion á la retasación practiceda de un establecimiento de licores y alambique situado en la calzada de Galeano núm. 10 6 prévios los anuncios por medio de la Gaceta oficial.
R —'
SECCION DE ARTES.
Habiendo sido nombrado por el Excmo, Sr. Capitán General á propuesta de esta Sección el Sr. L*. Joaq uin Jusiiniani para desempeñar la subdelegaron de artes y oficios del barrio de Colon, se anuncia al púbiieo para conocimiento de quienes corresponda en ia inteligencia de. que dicho Sr. vive en la d* i a Reina esquina á la de Encobar. Habana y Setiembre 14 de 1852 José Valdes FáuÜ, secretario.	3
la ley. Que asi lo he dispues-o en dich i causa. Hubana Setiembre 17 de 1852.—Lorenzo de Buato.~Por mandad de su Siía* —Francia«'* Valerio.	E 3—O
Ldo don Wenceslao García A-cal de ordinario primero de esta ciudad y su junsdiccionpor S M.
tor esta un p«uñera cmia de edicto, cito, llamo y emnlazo á don Antonio Abraham Domínguez para que dentro de 9dias se preeence en la cárcel pública de esti ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra é! por alzamiento y ocultación de bienes; seguro de que hacién dolo se le oirá en justicia, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley. Que a3¡ lo tengo mandado en la referida causa. Jatuco y Setiembre 14 de 1852.—L lo. García. -'■Por mundadode sumerced.—Josédi» la Cruz y Velasen.	E 2—O
Don Joaquín Morales de Rada, Brigadier de Caballería, coronel de esf/ido mauor^ge/e del de esta isla, Gobernador Político y Militar interino en esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D, Justo Rufino Florea, vecino de esta ciudad, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el Ldo. don Fernando Moreno, y D. Joaquín Diaz por suplantación y falsificación de documentos, que si lo hiciere se ie administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contum iz, y
ley á dos oficios de escribano* público» de la ciudad del Bejucal la una de Cabildo, y la otra pública, un oficio de tasador de costas de iu misma ciudad, un oficio de Procurador público yotre de Contadorjudie;al de ia villa de Guiñes. El que quiera .haca postura oeurra á la escribanía del rama á iastruirse.
^	R 3—0
INSOLVENTES.
Por ante proveído por el ár. Alcalde mayor 5.® , don Lorenzo del Basto, y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de los aut 's que don Bernardo Manuel Riera sigue contra lo3 bienes de Da. ¡Vla«ía de Regla Herrera ea cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su mañana y en ia casa de S. Srís. para el remate del cafetal demolido Buen Suceso, compuesto de 8 caballerías de tierra situado en ei punto que titulan San Andrea 3 leguas do Güines, tusado con sus fibricasen 10.741$ 7 rs., y para la inteligenci* pública se manda insertar esta noticia en 3 númerosde la Gaceta Oficial.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alealde mayor 5. ° don Lo-renzo del Bu3to, y por ante don Francisco de Castro, en los aiy tos que la sucesión de D. Beatriz Montoro sigue contra los herederos de D. José Benito Bos que sobre pesos se ha señalado el dia primero del entrante Octubre para el remate de varios trozos de terrenos situados euel barrio de Jesús María tusados
harán las nnrifiaacmnes en los estrados del iribonsl. MjUaozas i tud0sen 1710$ 7j rS„ y para que la personaque quiera instruir-y Setiembre U de ld59-Morales de Rada.-Por mandado , 3e Je sus porin-uores ocorm á 1« escribaniaí	R 21
S. Oria. José Remo v Mella.	E 2—0 j	Y
Donjuán Pedro de Espinosa y Culillas, alcalde mayo* cuarto	C0ÍW0C&TORI&.8.
de esta ciudad y su jurisdicción por 3. M. S?c. ífc.	Alcaldía mayor qninta déla Habana y su. jurisdicción—■
superior ée Policía urbana.
Noheb- - SECRETARIA.
°e Dnr . '*»0°,tenido efecto el remate déla piedra srnnao de un eño pueda necesitar esta
1 Por
o.ibisi,
'"Oion a	J'wsvvec* uui-voiiai »oiu
actual g3 ^cera8 <*e 'as calles, señilado psra el
íler¡or/qu ’	8er','4o disponer e! Sr. Presidente
ñierau ¿ae 68	s.1*>er público para que los que
rra4u en 8r Pr?l,08'c'ones las presenten eu pliego ani bróx*8la Secretarí'i hasta el j uéves 23 de la se-9 a!'r'ráo an?3’ ,en.cuy° dia 7 ú la hora de les doce ra d¡rh„B a ^unta reuuida, admitiéndose ade-
^	~ DUI
'0tei«6actagO aCt° 'aS mej°ras verbales que hagau los
E¡o-ban
mate de uo caf-tal titulado “Triunfo de la Merced” compuesto de 7i caballerías de tierra de las de la hacienda “Gabriel” á una y cuarto Is^ua de la vi la de Güines, tasada dicha finca en once mil seiscientos veinte y ciocn pesos reconociendo los gravámenes siguientes:—2.600 pesos impuestos á favor de Doña Ménica Rniz é hipotecado á la Real Hacieuda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al púoliro á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto baj los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto seguu lo previene el art. 27 de la citada Instrucción. Y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobación de la Superintendencia general.
Habana y Setiembre 20 de 1852.—Garda.
Admistracloa delDapásito déla Real Juuta de Fomenta,
Filiación.—Como de 32 añ »8, estatura alia,envuel to en carnea, color oscuro, dentadura completa y cortado á lo carabaU picado de viruelas, señales ue ventosas en el coatado derecho y abierta la oreja izquierda.
De órdeu del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, ae anuncia la existencia en este establecimiento del negro que dice ser libre y nombrarse José déla Rosa criollo cuya filiación se anota al margen, con objeto de que si resultare esclavo por su examen puede hacerse la reclamación oportuna. Cerro y Setiembre 19 de 1852.—Salvador Car-
Ignorándose el paradero de los herederos de doQa
an?,bana ,- „ .	Madrona Pit, se le cita por este medio para que en el
¿c¡a| d . etI,,mbre de 1852.—P. I. del S.— .irecieo térmiuo de tercero dia después del último, se >9 ¡secciou, José Mana Vergara	----‘-----—-- -----
‘I“6*’* EAcrao Ayuota-,,ai,*aiC»ci0„ ri l'a* L7 !,ctua'i di cuenta con uua del Si. Regido.' D. Joeó Manuel Ripe-
preseuten eu esta admini-tncion general para un a sunto que les concierne. Habana 16 de Setiembre de 1852.—El administrador general, García.
rillo de Albornuz.
Rsal Latería de la siempre fiel isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 22 del presente mea a ias 10 de la rnañaua en los portales del edificio de la Reol A luana, cou arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las v22 bolitas que es sacaron en el sorteo ordinario núm. 51!, con lar que se completan las 40,000 de que consta el sorteo núm. 512
Por esta mi tercera carta de etiieto, cito, llamo y emplazo á don José Rivero para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa q ue !e resulta en los criminales que se le siguen por heridas á D. Juan Acosta, cierto de que si usi lo hicieie se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec1 arará rebelde y contumaz é incu‘so en las pecas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Setiembre 18 de 1852.— Espinosa. Por mandado de S. Sría. Joaquín Tru¡illo.
E 2-0
AUTOS.
En el espediente seguido por don Juan Pelosa contra Da, Cecilia Siganda de Chaumonten cobro de pesos de menor cuao-tía, ha dispuesto eí Sr. Alcaide mayor 5. ® , y por ante don Gabriel Ramírez, en auto de este dia se Intime á la citada Da. Cecilia, el dei tenor siguiente.—Habana 16 de. Setiembre ds 1852. —Vistos: por loque de io actuado resulta definitivamente juzgando, se condena á Da. Cecilia Sigandade Chaumonai pago de la cantidad de 221 pesos que ie demanda D. Juan Pe loza dentro del término de 3. ° dia con luscü9tas. Igualmente se previene en auto de este dia, se hagíi ia intimación en 3 números consecutivos fila citada Da. Cecilia, coa apercibimiento deque se declaraiá coasentido el fallo pronunciado, y se llevará á efecto según corresponda. ...	A —
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Juan Cano contra Da. María de la Luz Morales en cobro de pesos, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. °, v por ante D. Gabriel de Salinas el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 17 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Juan Gano, y en su virtud asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva: publíquese esta determinación en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial: y certificada sus resultas dese cuenta.—Trassierra.—Gabriel de Salinas. A o—I En el incidente al intestado de don Nicolás de Cárd ñas y Barreto para acreditar la insolvencia de ia menor Da. Fermina de Cárdenas y Rodríguez, |ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo r 4.® don Ju-tn Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante don Antonio Regueyra,que por medio de la Gaceta oficia!, se notifique á don Rafael } don Joaquín de Aguilar el auto siguiente.—Habana y Setiembre 9 de 1852—Vistos: entérese del informativo de insolvencia á don Rafael y don Joaquín de Aguilar, para que espongan lo quese les ofrezca.—Espinosa.—Antonio Regueyra. E igualmente se previene á los mismos individuos referidos que constituyan su poder instruido y espensado dentro «le 8 días apercibidos de no hacerlo qua se les harán Jas notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal.	A 3—I
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el auto siguiente.—Jaruce y Setiembre 10 de 1852.—Vistos: con el mérito de estas diligencias, se declara pobre de solemnidad á don Manuel Fernandez Polvorosa, y asístassle como á tal con la debida reserva: publíquese esta determinación en 3 números consecutivos de ta Gaceta Oficia! para general inteligencia, reservándose el pago de costas para su oportunidad. —Zequ eirá.—Ldo. Barroso.—José de la Cruz y Velasco.
A 3-1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don J .sé María de Entr»!goen6 del corriente, 4 conaecuenc'a de loa autos testamentarios de Do. Juana Bautista Sirven, está mandado que en X números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al oú
qana y ^íetie.nhre 90 de 1859.—L n- de Beosvidea.
Por disposicinti del Excmo- é Illrao. Sr. Super-
PA«,TiS JUDICIAL
Par auto proveído pur el tír. Alcaide imyor 4. ° doa Juan Pedro de Espinosa y Cuúllas, y por ante don An.onio Reguey-ra, à consecuencia del inciderne á la testamentaría dal Ldo.
jotoDdeotc gonot&l De.egaüo de Real Hacienda» y en doa José Domingo Valerio promovido por ti carador dalia
respectivas tasaeioces todos los expresados bienes consistentes en doe casas decanten«, manipostería y azotea ubicadas en la j calzada de Gaicano entre las calles de San Rafael y San Miguel ■ marcadas con los números 72 y 74, tacada la primera en 10.3¿7$ y la segunda en 15.071$ 4rs.: dos y me úo solares en ei barrio dfl Horcoo, cuartón del Ponton frente á la calle de loa Pedro-«ñs, tasados con sus cercasen 2180$: siete negros deémbos sexos usados en 3400$: los mueble», alhajas de plata, un car
Habana y Setiembre :í0 de 1852.—Hágase saber en tres números e msecutivoa de la Gaceta Oficial á D. José Sainz de Caballos que en virtud de su rebeldíase le ha condenado á que dentro de tercero dia satisfaga á D. Francisco Borges la suma de 130$ que le reclama por principal y costas apercibido de que si transcurrido dicho término no la hubiese verificado se procederá al remate de los efectos embargados.—Busto.	C—*
Certifico con vista en libros de entredichos deesta oficina que por decreto del Sr« Alcalde ordinario primero notificado por D. Manuel Fornari en 13 de Marzo do 837 se mandó anotar Jen-tredicho al Br. D. José Valdes Herrera y otro en Jcausa que les sigue D. Manuel Valdes Miranda sobre injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Precidente en 2 de Julio de 842, en causa seguida en el archivo de D. Gabriel Ramírez contra 1). Juan Valdes ó Diaz y otro por herida se mandó anotar entredicho á sus bienes. Por decreto del Si, Alcalde ordinario primero intimado por D. Rufino Pacheco en 9 de Febrero de 843, se mandó anotar entredicho á D. Juan Valdes Herrera hasta ea cantidad de 1149$ en autos que le sigue D. Manuel Miranda. Por decreto del limo. Sr. Provisor intimado por D. José Francisco Ayala en 4 de Octubre de dicho año, se mando anotar entredicho al Br. D. Juan Valdes Herrera y otros en autos seguidos contra el Pbro. D. Juan Nepomuceno Diaz sobre cnentas. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D. Rufino Pacheco en 16 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á D. Juan Valdes y otra por la insolvencia que promovieron ea las diligencias sobre nombramiento de curador. Y,por decreto del Excmo. Sr. Capitán General notificado por D. Antonio María Muñoz en 20 de Setiembre de 845, se mandó anotar dos entredichos á D. Juan Valdes Castillo y otros ea ios autos seguidos por D. Miguol Nins y Pons contra l). Juan Baez en cóbre de pesos. Habana y Junio 3 de 1862.—Br. Gaspar Villate*
C—
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Político v Militar del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor Titular y por ante D. José Seoane, a consecuencia de laa diligencias promovidas por U. José Severo Hernández y Alfonso para q ie se declare que D. Justo José Hernández y Al-varez y Da. Maj^a Simona Monserrate Alfonso y Reyes sus legítimos padrésno le comprehenden varios entredichos discernidos á individuos que tienen el primer nombre y primer apellido de aquellos, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á los que se crean con derecho á oponerse á la expresada declaratoria de no ser los iadividuoa en cuyo perjuicio se dictaron dichos entredichos á fin de que el término de sexto dia comparezcan á deducirlo, en el concepto q ue pasada esa dilación se procederá por el promovente á la enajenación de un sitiocafetal de tres cuartos de caballería da tierra con su dotación de esclavos situado en al partido del Guayabal de donde eran vecinos aquellos.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana.— Habana y Setiembre 17 de 1852.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. José Ortega, cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia^despues del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece D. Quirsa Nor&t, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.	C—2
A consecuencia de instancia presentada por don José Benito Quintero y Quintero, vecino del partido de Alacranea manifestando que al ocurrir 4 la Contaduría de hipotecas ea solicitud de certificación para enagenar diez caballerías de tierra de su propiedad, no le fué posible di anotadordar aquel certificato por aparecer varios entredichos puestos á personas de su mismo nombre y primer apellido, ha dispuesto el Sr. doa Vicente d» la Torre de Trassierra, alcalde mayor 3.®, y por ante doo José Muria de Entralgo, se convoque por 3 números de la Gaceta Oficial á las personas interesadas en dichas interdicciones, á fia de que dentro de 5. °dia se presenten 4 deducir lee
rmge coa •»balia lasado» ia 535$, 4 fia de fique qa.in w 4	qtttft»
acciones de que se crean asistidos, en el cooeepto de que currida esa dilación se habrán por chancel&doe respecto deleitado don José Benito Quintero y Quintero.	C —’4
Por auto de este día proveído por al Excmo. Sr. f te General del Apostadero,con la consulta del Sr. Audi!
tnel intestado de doa José de Comas, se manda eoavo-