
En el establecimiento de maderas y
barro», simado en la calle del Pudo n. 59, ó pl»z ,V adel Cir co frente á la puerta de Colon, ge v ndén * xceli mes cortes de carreta jr carretón, como iguilmei t piezas rué tas, son de ehicharron: es de considerscon la éxiétrnci
su
--------- —. ---..... que tiene y sus
precios serán arreglados al núm. q m compraren. 4
Interesante.—Teniendo que reedificar la
“f* establecimiento de ropa El Z.-YP GTO, situado en la calle do la Merced y Ctfmposteta, ge remata por ia Venduta publica las existencias de dicha tienda, hasta su conclusión, empezando el jueves 28 del corriente.	7
1*0. constancia de José C. González.—
■Habiéndose dieuélto la sociedad de González y Hermoso, sita ®n la calle del Obispo fi. )24, locería La Mariposa, participa González haber abierto un establecimiento de la misma clase y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die 1. ° de Octubre, donde tiene el gasto de ofrecer á sus favorecedores el mas completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.	5
HENO de Amberes y dal Norte, y corte» de Carretas p»ra ingenio y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar uta partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, siio en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate. y en el de igual cítiso silo en Puente de Chsvez •
EL PAQUETE.—Este hermoso establecimiento que se halla hace largos años situado en la calle déla Habana esquina á la de Ja Obrapia se realizan .todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo q ue han costado sino lo q ue desea es venderlo todo en lo que queda del año han esurtados sus hermosos armatostes y enseres.	18
Muebles de relance: todos los que pue-
dan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los precios tan bajos que con muy poco dinero puede amueblarse; también un magnífico piano ingles de Collard & Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89.	9
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al publico en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes ue bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gasto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
^fl0la,’~7-kas composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento^como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad..	9
Armatoste: se veude el de la platería
nombrada el Lente, simada en la calle del Teniente rey esquina a la de Aguiar. propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de loa que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la de la Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización del vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como pura las de menos fortuna, inclusa también la de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29. 6
DE MUEBLES
J)E PARÉS YCé
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este esiableeimiento se acaban de recibir por los úiti-mos buques llegados de Francia, un grande y variado surti-dode muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como barnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	9
Se venden en la calle de S. Rafael, n.
48y todos los muebles de dos casas que han depositado para su pronta venta, una negVa cocinera, lavandera y planchadora, coartada en 9 onzas, un piano de 6 octavas y corriente. 2
Economía-—Picadura molida y papel
cortado para cigarros, se vende en la relojería de 1). Franciss oo Jaques: calle del Aguila n. 187.
SASTRERIA del Paquete.—En este establecimiento situado calle de la Habana, entre las de Obra-pía y Obispo n. 40, se hallan de venta casacas de paño ne-
fro superior á 17$. Paletoes de alpaca negra de lustre á 22 rs. d. de tela del Norte, de hilo y seda imitando la tela-real á 3$ Id. de dril de colores á 3$ Id. de tela-real de colores á 18 rs. Pantalones de dril blanco ru30 muy superior á 3$ 4 rs. Id. maa inferior á 3$ Id. de colores, ruso superior y de bonitas pintas á 3$ 2 rs. Id. mas inferiores á 22. Id. aun mas, á 20 rs. Chalecos de piqué blancos superiores á 20 rs. Id. de colores con bonitas pintas á 16 v 18 rs. Todo hecho con la mayor e-legancia, y ademas en él se obligan á trabajar con prontitud y esmero, pues se trata de grangear marchantes agradándoles el gusto, porque se dignen favorecer y acreditar dicho establecimiento.	7
COMPRAS.
Se solicita comprar en pacto sin intervención de tercera persona, una aesesoria cuyo valor no pase de 700$ y que esté situada en un punto céntrico de la ci udad En la calle de lo Empedrado informará el portero de la cas. nüm. 74,	a
Se solicita comprar un negrito de doce
á quince años, que sea sano y sin tachas y que su valor no pase de 18 onzas de oro: calle de Aguíar n. 57, impondrán.
Se compra en pacto de retro una casa
que esté situada en buen punto y cuyo valor no exceda de 2000$; se advierte que no se admiten proposiones por tercera persona: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar una negra riolla,
de 18 á 20 años, que sea regular lavandera, snna'y sin tachas: calle de S. Rafael n. 127, última cuadra al ¡salir á la calzada de Velazcoain primera casa.
ALQUILERES Se alquila una excelente negra criandera de un mes de parida, de buena y abundante leche, sin cria, de buen carácter y cariñosa; calle cerrada de Sia. Clara última cuadra para la Machina n. 32, darán razón. 4
Se alquila una lavandera, nn calesero
y Iln ofiial de carpintero, en la calle de los Oficios segundo piso de la Comisaria de obras de Fortificación, situada entre la oalledeSan Salvador de Orta y el paso de Churruea, tratarán de su ajuste.	4
Se alquilan tres negros, uno excelente
calesero, otro cocinero y el otro muy buen criado de mano, ios tres tienen las mejores cualidades para ol servicio. Tambie se vende una negra joven, con principios de lavado y cocina, con un mulatico de cuatro á cinco años, ámbos de muy buena figura en la calle del Teniente-Rey n. 61, impondrán. 2
Se alquila una negra de quince dias de
parida en media onza con la cria, es de campo, sana y sin tachas, de buena leche y se vende una mulata de 16 años con su hijo de 9 meses, bonita presencia y buena criada de mano; sabe de costura y principio de lavado y plancha: calzada de Ga-leano n. 118. impondrán.	2
Se alquilan ó venden unos solares si-
tuados en la calle del Consulado é Industria, haciendo esquina á la de las Virtudes, con 5142 varas de terreno cercadas, con espaciosos almacenes de mamposteria y otras posesiones. Darán razón en el escritorio de la Excma. Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	2
Se alqniia un excelente cocinero: ca-
lie de los Corrales núm. 6, entrando por la Puerta de" Tierra primera cuadra.	2
Se alquila nn mulato calesero de una
y dos bestias: calle de los Angeles n. 5. darán razón. 2
Se alquilan cuartos para hombres solos
y colgadizos propios para toda clase de efectos: en la calle de S. Ignacio n. I. ° darán razón.
Se solicita para servir una corta fa-
nrlia, alquilada ó comprada, una criada buena coc»nera y servicial á la mano de buenas cualidades: en la ealle de la Amis-tad n. 50, entre las de Neotuno y S Miguel. ___-_
PERDIDAS
Será gratificada con media onza la
persona que entregare un brazalete de oro con un diamante de rosa de holanda en el centro, y treinta y dos de varios tamaños alderredor, que se perdió el dia 1.“ del corriente de 8 á 9 de la noche en la plaza de Armas: se podrá ocurrir á la calle del Baratillo núm. 4.	3
Desde el 30 de Octubre desaparecie-
ron de la casa núm. 66 calle de Paula, unas espuelas y pasadores de plata de calesero, y habiendo sospechas de haber sido extraídas por un negro que entró en el cuarto donde estaban dichas prendas, se dá este aviso á los plateros y personas á quienes fuesen á venderlas para que se sirvan retener -as en su poder y dar aviso á dicha casa.	3
le avisa por es e medio, para que H gasta ocurra á la casa n. 8 calle déla Obraoía, á instruirse cobre__el pnteular. 4
Se solicita acomodar una muger blan-
ca que no btije de 40 años, .para et	Trilla s"y
gobierno de una casa qu- ñ-«*:dará» razón en ia calle Ocla Reina núm. 100.	4
Lecciones	de	piano,	canto,	flauta y gui-
tarra &e.; las dá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna de calzón, seis octavas	y	media,	ingles excelente.	2
Se acomoda ó alquila un moreno libre
famoso cocinero: que vive calle de Chacón n. 17, entre ia de Compostela y Habanar darán razón.
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-
GUEIRA, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 88»	.
Un moreno de condición libre, buen calesero de pareja y trio y acostumbrado á los caminos de c»m-po, desea acomodarse; é impondrán en el barrio de Peñalver. calle de la Maloja n. 125
La Real y M. I. Archicofradia del San-
tisimo Sacramento, erigida en ia iglesia parroquial de Ntra. de Guadalupe, juega en el próximo Gran Sorteo extraordinario que ha de celebrarse el i i 18 del presente mes, ios dos cuartos de billete números 7733 y 9733.
Una parda de una edad regular, solici-
ta acomodarse para manejar algunos niños pequeños, es buena costurera y tiene personas que - abonén su conducta: en la calle de S. Rafael n. 112, entre Escobar y Gervasio*
El Real Colegio de Escríbanos juega
en al presente gran Sorteo Extraordinario n. 18, el billete entero núm. 395.	4
El Lúo. D. Manuel Monge y Ñuño, habiendo enajenado su establecimiento “Hotel de S. Cárlos,” ha fijado su estudio en la ealle de los Oficios n. 81.	4
Doña Juana Aline-Demoy, partera exa-
minada por esta Real Universidad, que ha í jercido su arie en Francia y en la isla de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en é3ta, calle de la Zanja n. 20, entre las del Rayo y San Nicolás.	4
El dia 12 del corriente es el destina-
do para celebrar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas, la función fúnebre que por costumbre se hace anualmente en favor de las alma3 de los difuntos hermanos de la Cofradía de nuestra Santísima Madre y Señora de Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezadas; á las 9 se dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará ja procesión. El capellán de dicho Monasterio encargado de la Cofradía, invita á los cofrades y devotos de (a Santísima Virgen del Carmen, á ia asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todas las relaciones contraidas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen excitan la piedad de sus parientes y amigos, y esperan con sobrado fundamento que, los que se unieron á ellos en vida, con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán de sus penas y procurarán su alivio por los medios que presta la religión Sama de Jesu-Cristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job; “tened misericordia de mí, compadeceos de mí, á lo menos vosotros que fuisteis nuestros amigos.” Y para que los cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas, que gimen en ios calabozos del purgatorio, puedan ejercer su caridad, estarcima persona de toda confianza en la mañana de ese dia á ¡a puerta de la iglesia recibiendo las limosnas que se han acostumbrado contribuir en favor de dichos difu tos. Dr. Francisco Delgado Correa	2
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Roh„depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio.el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos, los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, ralísis parciales, y demas alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar
____	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Bamnat,
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
jrd de París, honrado con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por lus célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pabto Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres grárís._________________
Para Ja ruco g. Ñotividád,p. rapes* con id. Para R( medios g. Industrio, p. Gaícía,con id: Paru el Jí caro e. Josefina, p. Mas, con id.
Para Cuba g■ Minerva,p: Laguárd^conjd» -,
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Elizabeth J. de Fdadelfia.
Po!. esp. Esperanza, de Mallosca.
Berg. ídem Segunda Semproninna, de Trujillo._
Buques que han concluido su descarga.
Berg. esp. Joven Luis, de Liverpool.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas 3—Frag. esp, Panchita, Molas, de Barcelona.
SALIDAS.
Poi. esp. Osiris, Fors, para la Habana.
Berg. idem Fortuna, Sensat, para Marsella.
CARDENAS.—Entradas.
Frag. amer. C. B. Hamilton, Nichols, de la Habana.
MB
BUQUES A LA CARGA.
-3c
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan dos cajistas y nn prensis-
t»; en esta Imprenta.	.	.	.
Se solicita un capellán para decir mi-
»» «n un oratorio de esta ciudad, lo» domingo» y días de fies-M. Cali« de loe Oficios n. 22.	.	,
Un preceptor de educación primaria y
de lee uüoiS»« ingle», trance«, italiano y Itun.que se ha de dioado desde algunos año« & la educación de la juventud, dc-aea encontrar ana casa para la educación de algunos niños, sea •n 1« ciudad i en el campo, y también dará lecciones en casas loa Sre». qne lo soliciten pueden dejar sus senas Nateate«»!» -	-	Calle de O-Reí-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De New-Orleans en 7 dias berg. amer. P. Soulè, co Smith, ton. 142, con víveres á Drake y cp.—Pas. 17.
De Jamaica en 5 dias vapor de S. M.B. Geyser, su comte. Mr. Wil-'on.
De Santander, Rivadesella y Vigo en 76 dias frag. esp. Tuya, cap. Koig,ton. 2<0, con harina á don J. A.Pesant y cp.— Pas. 96.
Pasageros.
Del berg. amer. P. Soulé.—Don Damiel del Campo y un criado, don Luis de la Morera y Valle, don Gabriel Fulia, su esposa, madre y 8 hijos, don B. Ferrant, dou Santiago Me. Dean don Rufino Romero.
De la frag. esp. Tuya.—Don Seferino Mijares, don Félix N. Cuetara, don Leandro IVI. Fernandez, don Juan E. Perez, don José M. Martínez, don Casimiro Alvarez, don Vicente Sanchez, don Joaquin Pendas, don Antonio Rósete, don Antonio Cuetara, don Manuel de Coro, don José S. Sendas, don Manuel M. Menendez, don Ramon Antonio Joraño, don Francisco A. Suarez, don Ramon Gonzalez, don Cárlos Quesada,don José M. Margolles, don Narciso Suarez, den Federico Suarez*! don Antonio Tora ño, don Manel M. Lastre, don Manuel Blanco, don Manuel Sanchez, don Ramon Valle, don Juan de la Cana!, don JuanM. Gonzalo, don LorenzoM. Valle, don Ramon Q,. Bode, don Demetrio Cuetare. don Amonio Q. Díaz, don José G. Gonzalez, don Antonio M. Sardón, don Fructuoso Fernandez, don José Sarmiento, don Francisco Vega, don Vicente de Llano,don Manuel Antonio Mivares, don Angel. Suarez, don José Fernandez, don Faustino Bela, don José Baymundo. don Francisco Antonio Gutierrez, don Ciriaco Riegas, don Tomas Balmori, don VictorM. Suero, don Carlos Tamés, don Pedro Sanchez, don Rosendo Gutierrez, don Ramón Alvarez, don Francisco Villar, don Carlos G. Cue., don Leon de la Fuente, don Angel M. Diaz. don Juan de la Ma drid, don Jose M. Noriega, don Alejandro Aparicio, don Antonino Francisco Gomez, don Francisco Diaz don Bernardo Diaz, don Benancio Rodriguez, don Rau on Prieto, don Joaquin Pando, don Justo Fernadez, don Bernardo Alvarez, don CayetaDto Cuüli, don Anselmo Cofiño, don Laureano Perez, don Alejandro Rodriguez, don Francisco Finticiello, don Dionisio Miyar, don Bernardo Llera, don Grisa «to Daris, don Víctor Cueto, don Pedro F. Fernandez, don José A. Alonso, don Benito Diaz,donRa-mon Valle, don Pedro José Alonzo, don Juan R. V. Garcia, don Fernando A. Guerrra, don José Antonio Bada, don Tomás G. Carriles, don José R. Soto, don Manuel A. Mateu, don Ambrosio Alvarez, don Pablo Escalante, don Faustino Noriega, don Cayetano A . Posada, don Antonio Noriega, don Cipriano Perez, don José Alvares, don Teodoro García, don Laureano Llo-rena, don Atanacio Llorena, don José Gutierrez, don Antonio Vega, don Angel R. Cortina.
Salidas de buques.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blak, cap. York, por Moríson y cp.
Para el Mariel berg. amer. John Balch, cap. Handy, por don S. C, Burnham y cp.
Para Amsterdam gol. hol. Antje, cap. Ruytei, por Drake y coinp.
Para Panzacola berg. amer. Charles Brewyer, cap. West,
por don Cárlos Tyüg.
EdP*"3A la» quedaba por barlov. un vap.	_____
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó é la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle del Iuquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento íisto y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impoudrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA LIVERPOOL.
Esperándose de un momento áotro en este puerto de Vera-cruz el nuevo y hermoso vapor ingles TAMAÜLIPAS, para continuar su viage á Liverpool.
Se suplica á los Sres* cargadores que tengan qu>-embarcar efectos para este buque, se sirvan tener corridas las correspondientes pólizas para mañana sábado 30 del corriente, pues este buque solo se detendrá 48 horas en este puerto según anteriormente ha anunciado.
a
mmam
ÍXPOBLS.

VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidal para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y martes, y los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios. Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem. li Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta ei 4 de Noviembre eD el tren del fe rro-carril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á la entrega délas cargas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei mismo dia á la Habana.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 8 de Noviembre la nueva, sólida y velera fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, admite solamente pasageros que alojará en su espgciosa cámara y á los cuales el cupitan don Antonio María de Marcaida ofrece un esmerado trato.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUBA.
Saldrá el dia 9 corriente si el tpo. lo permite ia gol. española MINERVA, su patrón Guarda,admite carga á flete y pasageros.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. breméa GERM ANlA,cap. Smith.—Impondrá
O. H. ROTTM ANN.
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dias la frag. muer. NATH ANIEL BLA-KE, su cap. YORK, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete si se, presenta con oportunidad. Impondrán sus con signatarios los Sres.
R. MORISON Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Jóven Luis, su capitán Larrinaga, es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en oobre, tiene la mayor parte de su cargamento fisto y admite ei resto aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MOF1ISO Y COMP.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8,—De Batabanó después de la llegada del tren e pasage ros y llegará a Cienfuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las 10 de la mañanx y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
RETORNO
NoviembreII.—De Trinidad alas 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.— De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó á las 3 de la tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las 6 déla mañana y llegará á Santal-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruz y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo y llegará á Cuba el 20.
RETORNO
23.	—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24.	—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz*
25.	—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 26.
26.	—De Trmidad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.	—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Bataban6 á las 3 de la tarde
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.°—De Cienfuegos alas 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
cámara proa criads
tas. Los ihártes á las 8 dé la mañana de Punta de o«-* la Coloma^y Colon, continuando á las 11 de la mismas
Citos á Dayanignaas, desde donde seguirá vii,„	«u-,
ó á las 5 de la tarde.	” Pua
Los fl :tes de la carga, animales y earruages con arreglo á la tarifa anterior.	^
Se
_____ CoWi„
en esta ciudad, calle de los Oficie. .. __________REVENTOS Y Cp.77
asyisíSsSS
las mayores comodi??' para pasageros,
una espaciosa bodeg.‘ene
carga. En adelanf. P1*«
sus Tinges de ia hara
___________	Cuba en cinco di»
cando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden sieui ^ lo" Octubre 17—Saldrá de ia Habana á los 64 de 1«
„ 19-Uegará á Nuevitas.	^nana.
„	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tard*
„	21—tocará an Gibara.	wae-
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88$.
CEBALLOS Y RUBIRa
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantad No se admitirá nada sin guia.	ada*
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa tara no se presentan los recibidores de la carga, se remitili0'-do á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por ™ de los duefios de la carga. El flete de encomiendas s» h. j0,n!» gar adelantado.	8a9h»deps.
VAPÓRGEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la fio del vapor Habanero (que sale de la'Habana los sábados
10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegará á s* aa los I&nes tocando en la Teja y Sierra Morena.
De Sagualos miércoles y tocando en Sierra-Morena
Teja llegará les juéves al mediodía á Cárdenas, donde los * pasageros que gústense trasbordarán al vapor Habanero qu?8' I conducirá el mismo dia para Matanzas y la Habana. ^ e 01 |
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra ca i no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero en'n i caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la 11 I gada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. - - e~ *
VAPOR SIRENA.—A instancia de varios Sres. pasageros y cargadores saldrá este buque para Matanzas, Sagua y San Juan délos Remedios el dia 5 del corriente á las 9 de la noche, en lugar del dia 7 como se habia anunciado.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 10 del corriente la muy sólida y velera goleta española CARISIMA, admite pasageros para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmera do trato por parte de su capitán Tigero—La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116
D. M. DE SANTELICES.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA VIGa LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los coales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
'NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 alódeNovienbre la nueva y velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garav, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á borda ó snsconsignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitan C urti», admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
1 iud ai i.iwn v nnifD
ADOTT SP4LD1NG Y COMP.
PARA. NEW-YORK.
SsJdrá. el 7 de Noviembre la inuy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forraday niaveteada en cobre admite carga á flete como también pasageros. Impondrán el eajñtmn á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 6 de Noviembre la nueva y velera goleta AMALIA, su capitán Mundaca, admite a flet ■ tabaco torcido y enrama.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y COMP.
De Batabanó á	Cienfuegos—
“	“	Trinidad----
“	*•	Santa-Cruz-
“	“	Manzanillo -
Cuba-
De Cienfuegos á Trinidad---
“	“	Santa-Cruz -
“	“	Manzanillo—
“	“	Cuba--------
De Trinidad á Santa-Cruz-
Manzanillo-Cuba-
12
16
20
40
50
5
44
30
40
16
24
30
8
' 26 16
6
8
15
20
25
21
12
15
20
8
12
15
4
13
8
4
6
10
12
18
2
7 10 16
6
8 .13
3
9
6
NUEVA. LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos los competentes permisos de los Excmos. Sres. Gobernador y Capitán General y Comandante General de este Apostadero, v suscrita ya una gran parte de la cantidad que se considera suficiente para dicha empresa, se suplica i: los Sres. qne se han suscrito se sirvan coucuriir el martes 9 del corriente á la morada del Sr. Auditorde Gnarra honorario Ü. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordar ias bases y nombrar una comisión que practique lo necesario para constituir legalmente la sociedad anónima para la realización déla dicha empresa
También se suplica la concurrencia de los que sin habers e suscrito quisie ren tomar acciones, qoe aeran de a 100 pesos pagadero por quintas partes con intérvalo de un mes ó mas en cada pago.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser.
De Santa Cruz á Manzanillo---
“	“ Cuba-----------
De Manzanillo á Cuba---------
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos v Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el órden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1.01 Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará ¡a mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen
2 d Ningún pasagero será admitido ábmdosin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	a El embarque y desembarque de pasageros y de »odos sus efectos serán por sucuenta.
4.	a Las cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores sude sembarque, haciendo presente que sinó se presentasen en tiempo á recoger dichas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero qub de ningún modo halla la menor responsa-bili dad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario don Juan N. Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, ealle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoechea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía-Honda y el Monillo los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 6 déla mañana. RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6dela mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
P^agero*
puedan aprovechar esta via.
Ei Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra RI 1 rena ySagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdena^ en el ? por Habanero debiendo ser embarcada en la HabanaÜfcaábad4 | y en Matanzas los domingos de madrugada.	os I
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sr»B PARDO S. PELAYO Y CP,
GIRO DE LETRAS.	^
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Car. tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón' Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plazai déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastii, Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0» Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lea señores
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lu I demas plazas de Galicia: sobra Málaga, Alicante, Valencia, Car. I taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre f Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve- L raeruz y Méjico en toda3 cantidades á corta vista, calle de los I Oficios número 42
M. de Embil y comp.
__ viatay I
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinadla I calle de la Obrapia loe señorea
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander I y la Coruña, las giran en la cali ■ del Baratillo número9 los Sres, f
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San I Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti-1 dades, en la calle de la Obra-Pía nútn. i 18.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, .Alicante, Barcelona I Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, \ Ferrol, k corta vista y todas | cantidades en la calle del Baratillo nuaiero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 8 del corrienue de II á 2 de la tarde y de 6 á 8 de I la noche y subsecuentes dia3 álas mismas horas, se reaiaiarà I el magnifico surtido de géneros, prendas &c.que se hallan en I la tienda de ropas titulada El Paqnete simada en la calle de la | Obrapia esquina á la de la Habana.
Continúa el remate de todos los géneros existentes en la | tienda de ropas titnlada El Zapato, situada en la calle déla Merced esquina á la de Compostela.
Continua el remate de 5 á 8 de la noche de los efectos existentes en la juguetería situada en la calle de Mercaderes nominada la Pastora.
El lúnes 8 del corriente de 11 á 2 déla tarde y de 6a 8 do | la noche y subsecuentes dias á iguales horas se rematarán todas las existencias que^ontieue la tienda de ropas titulada Sa inocencia, situada en ía calle da la Muralla esquina álade Compostela.	L
El mismo dia álas 11 de la mañana se rematarán en las I inmediaciones del nlmacen de averías dos cajas conteniendo 7631 cortes de vestidos de muselina.

EXPORTACION.
Para Charleston gol. amer, Adela, cap. West, y comp. En lastre.			por Drake
	Del Ie d--	Ex trac-	Tota gral
EXTRACCION.	Enero al 4 aumento cion dei de novbre. al dia 4 dia 5		del año-
Cajas de azúcar		642556Î j 455	740*	643752*
	130117 		14	130131
Millares de tabacos...	152573* j 427	1?	153000*
Libras tabaco en ritma	2396584 			2396584
Bocoyes mieldepurg.	37246j 			37246*
Tercerol. miel abejas.	1985 			1985
	32294* 	 5671 1			32294J
Pipas de affuartii«nte.				5671 -—
en I*
My u. II«.
da toa Sra». Spencer y Comp. ------- .
»cimiento de D. Agustín |oaé Rodriga«! K»v;’:»d, sin suessios legitima, h* vacado al patronato d* 1* capellanía Laical, que mandó fundar su abuela Da. Angela Lopes de Lusa, y manifestando aquel en j lo corresponder ahora dicho patronato al desendien-Lopet Gaviito qu* tanga mejor derecho, te
CdTfttAj»
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Amistad, p. Garcia, 240 ts. azúcar 29 pipas de
aguardiente.	___
De Matanzas g. Carlota, p. Richar, 34 es. azúcar,
I)e Sagua la Grande g. Eugeaia, p. Concepción. 40 c. azuear.l DESPACHADOS.
Para Cabaftaeg. Juanita, p. Gonaalez, con efecto».
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCH ARLESTON.
Llegará á este puerto ios días II y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americuna paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pusaeeros para Savannah y Charleston a i$40 y pura Cayo Hueso a $11 y en la segunda cámara para loa dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
El nuevo y laermoso vapor TAMAÜLIP AS, su comandante Ewing, se agua rda en este puerto sobreel30 del corriente, procedente de Tam pico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar 1 a cavga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el tratos erá de lo mas esmerado que puede upetecerse, siendo el precio del pasage 30 fibras esterlinas e*ceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por ton elada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advii tiendo que la carga destinada para Londres será conducidu desde Liverpool por cuenta de l a. Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios convencionales.
El flete de } Mata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía eníregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte .que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo -de este vapor, será el mismo que por cualquier
olro* -
Llamamos ¡a. atención de esta nueva linea a los Sres. via-geros y cargad« >res, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador poi r haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15c leOctubre de 1852.—Villoldo, VVardrop y comp. NOTA.—El Te untuilipas llevará saco de correspondencia.
’7apores trasatlánticos.
Fijp da la salida del vapor de S. M. ISABEL LA CATO-CA, para el dit 18 de Noviembre á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buquea la Península, que lo despacha su c onsignatario el Excmo.Sr. Antonio Parejo, calle del Tenieote*Rey núm. 91.
PRECIO: $ DE PASAGE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera cárc tra de popa por persona..........$ loO
Camal ote f tolo . -..... — *.........*......; •'UU
NOTA.—r lo se apunten mas cíase de monedas que las qu® corren en U P enínsul®, por el valor que en ella tuvieren.
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Cabañas á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Bahía-Honda al Morrillo-Habana á Matanzas-----
ages 3 Popa		carga Proa.		s. criad		cargs		chilo	
$	rs	*	rs	$	rs	$	rs	$	rs
5		3		2			4	5	
6		4		3			4	6	
7		5		1			4	7	
3		2		1	4				
4		3		n					
2		1	4	1					
4	2	XJ	t	2				6	
12		6		4					
17		8	4	5			6	12	
20		10		6			6	17	
10		5		3					
15		7	1	4			6	10	
18		9		5			6	15	
7		4		2			3	6	
Se vende vino superior de (¡hatean B(
nefons en cajas de ádoce botellas y de á ¿4 medias botellasá | precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos do I
á 25 tarros, se halla de venta en ia calle de la Lamparilla n. 2 j esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 80001
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la ealle de laLam-l parilla n.2 esquina ó la de Mercaderes Sres.ZangronizH.ycp-r
EL COMERCIO DE ’CADIZ.— Hoy se hare l
cioido el núra. 19 del periódico así titulado, venido por el va-| por de S. M. Isabel la Católica; un extravio involuntario ii3| sido causa de su demora primera que experimenta. Los b?e&| suscriptores que lo recogen en ia imprenta, pueden Pa®^r^| su ejemplar y se espera que disimulen !a tardanza. El A-p gente
Idem á Sagua la Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahíade Cádiz
Idem á Sagua la Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem--------------
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi -tad del pasage y estarán «xentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de ios pasag eros por estar comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha eii la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de ios Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
REVENTOS Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capital D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer áei mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de ia mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10$ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS 1)E PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, ad virtiendo que_ nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.
retorno.
Lo* lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta deCar
CERVEZA inglesa de la acreditada maul
ca del ANCLA, se haría de venta en la calle de la ■^mar£'¡1'| ra » 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tomj^u3g| de 10 cascos para arriba-, advirtiendo que es de lacía#o superior.
Vino tinto superior legítimo de S, ^ceííjj
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de | mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, lejítímo Yl
sin estar encabezado con aguardiente de la justaBiente acr	j
da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y*-* r surtir ■
y otros efectos se están esperando por momento*	I
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Callo de ^	|
entre Cuba S. Ignacio.
Arroz de Manila, aoabado de re0lil,ilrIJJ?ié
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el¿ 8 por su blancura y litnp.eza á 10 rs. aróoba, idem®e':* j0 que reales arroba, idem mas bajo á 71 reales arroba, advieti j ja este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel P.unt0ia2a.—Se lase baja es superior á todo el que existe en la P1 expende en la calle de la Amargura número 8.
GRAN TEATB 0 DE TACON.
sábado 6
Segundo y último concierto de Mme.Koska para el del corriente.
Parte primera.	i JiablOi
1.	° Cavrtina de la opera de Mayerbeer, Robert
cantada en carácter por Mme. Koska.	. .	célebre
2.	© Souvenir del Bosforo, úliima composición .	c0q
Vieuxtemps, ejecutada por el Sr, E. Halraa en e acompañamiento de orqnesta.	,	, i- cantad*
3.	° Polaca de la ópera de G. Verdi, I Lombar ,
en carácter por la Sra. Koska.	.	rompu08ta
4.	° Fantasía sobre motivos favoritos ingleses,
por el Sr. Miarteni y tocada por él en la flauta. .flntada p°r
5.	» Brindis de la ópera de G. Verdi, Macbeth, cant Mme.Koska en carácter.
Parte segunda.	dafl 80bre «»
Grandes variaciones de Mayseder, ejec
violin por el Sr. D. É* Halraa.	.a grÄ.
2. ° Gran duo délos Lombardos,cantado p y eli?
Mo.ta tore^rn_
ompafií»*18
Tasque, en carácter.
Parte tercera.
Gu ¡ to acto de la Favorita, en carácter.
Coios de Domicos por los que sirvieron en ópera Italjana,	irrita el «e»or rr._
Por un obsequio especial á la señora	agar en el
vernine se ha prestado bondadosamente á a
gan0‘	Empezará á las siete en PunI0'
Precios los de costumbre^
ESCAURIZA.
——-	* nte tcfldía
Gran baile de aala.-El dominuo 7 ^“"¿úsrno ^ efecto uno en los salones altos de este local b J
■ los anteriores.
TSFbEÜ'I» MUL
TJoHikkitTFUS^11-