T
GACETA
LA HABANA.
»jg&iosico aapicsASßi
11. IMIlUií
Nûm. 223.
| Domingo 17 de Octubre de 1852.—Santa Eduvigis, viuda.—Circular en Guadalupe.
[Pág. 1
PARTE OFICIAL.
(¡OBIEKNO Y CAPITANIA GENERA!.
OK LA SIEMPRE FIEL Isi-A OE OtlBA.
Secretaria Política
A consecuencia de la sumaria instruida contra los e„r09 libres Antonio González, José Brito, Domingo Escalera, Manuel y José de la Encarnación García Muñoz, por estarjugando al prohibido del monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el señor alcalde mayor Asesor del Gobierno D. Antonio Zambrana, que abonen las multas en que hau incurrido; que en defecto de pago sufran la corrección respectiva; que se anoten sus nombres en libro de jugadores, que satisfagan las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 13 de Octubre de 1852.—Martin Galiana
Comisión ¡superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Por acuerdo de esta Comisión se procederá eljuó-ves de la semana próxima 21 del actual al remate de una puerta y dos paños de verja de hierro, que se hallan de mauifiesto en el foso de la Puerta de la Punta, S propósito para la entrada de una quinta ó jardín, euyo acto tendrá lugar 6 la hora de las nueve de su mañana en el mismo lugar donde están depositadas ante el Gefe encargado del detall de Obras públicas comisionado al efecto.
Habana 15 do Octubre de 1852.—José María Vergara, secretario interino.
Debiendo obstruirse por alguuos dias el paso p-a racarruages por el frente del edificio de la Comandancia General de Mariua, que corresponde á 1a calle de San Pedro, á consecuencia de las obras que eo la parte exterior del mismo deben ejecutarse, se ha servido disponer el Sr. Presidente interiuo de esta Comisión que entre tanto se habilite para el tránsito de aquellos en todas direcciones la cuadra de la calle del Sol comprendida entre la referida de San Pedro y la de lo» Oficios. Lo quede orden do S. S. se hace ea-ber al público para su conocimiento.
Habaua I5de Octubre do 1852.—José Marta Ver-gara, secretario interino.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer el remate de los ciuco bueyes que se encuentran en el foso de la puerta de la Punta y han sido declarados inútiles para el servicio del tren de obras públicas, ha señalado de nuevo esta comisión pata aquel fin ol jueves de la semana próxima 21 del actual, en tuyo dia á la hora de las 8 de su mañana se verificará dicho remate bu el mismo lugar en quese hallan, aute el gefe encargado del Detall de las mencionadas obras.
Habana 15 do Octubre de 1852.—José María Ver-gara, secretario interino.
Concluido el empedrado de adoquines de la cuadra de la calle de Aguiar comprendida entre las del Obispo y Obrapía, y el misto de adoquiues y chinas que por via de ensayo y en virtud á no permitir el de adoquines solo la altura do la cloaca, se ha colocado con la superior autorización del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, en la de O-Reilly, entre las de Cuba y San Ignacio, así como los cruceros de esta úl-timacuadra, se ha servido disponer el Sr. Presídeme interino de esta comisión que queden arabas espedi-tas desde el dia de mañana para el tránsito de carrua-ge¡¡.
Lo que de orden de S. S. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 15 de Octubre de 1852.—José María Ver-gara, secretario interino.
ico para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado eu esta secretaría de’ mi cargo hasta el jueves de la semana próxima 21 del actual, eu cuyo dia se abrirán á la hora de las doce ante la Junta reunida, admitiéndose ademas en dicho acto las mejoras verbales quehagau los interesados.
Habaua 15 de Octubre de 1852.—José Maria Ver-gara, cecretario interino.
Estaudo desarrendada una estancia en San.Juau 'sos por que se halla hipotecado á favor de la Rea l Ha-
BARBIO DE SANTO DOMINGO.
que tué del extiaguido conveolo de Santo Domingo cicada, cuya cantidad es procedente de la alcabala que A cargo de los Sres. D. Francisco Goyri, vocal de esta ciudad y ocupaba don B'as Autuuez, se avisa causó la compra que el mismo Arrondo hizo de dicha \ Francisco Riera y D. Ignacio Heru
D.
compra que
al público por si hubiese alguna persona que quiera fincaeu el año de 1833. Y debieudo tener efecto el tratar de su arrendamiento, se acerque á esta oficina ¡acto mencionado á las nueve de la mañana del dia
andez.
Pa.. Rs.
No habiéndose verificado el remate anunciado para el dia de ayer de las obras necesarias para la reedificación y arreglo de las fuentes del paseo de Tacón ha acordado esta comisión que se haga saber al públi-
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
En el expediente de exámen de la cuenta de la mayordomí» de fábrica de la parroquia de Gibacoa corriente de 29 de Julio á fin de Diciembre de 1846 déla responsabilidad del Pbro. D. José María Roca ya difunto, ha fallado la Sala contenciosa de este tribunal eu la celebrada el dia dos del corriente mes lo que sigue:
“La Sala, vistas las observaciones hechas por los responsables al pliego de > censura de calificación y liquidación de su cuenta; visto el dictámen fiscal, de conformidad con el mismo, falla;
1.	° Se absuelven loa reparos números segundo y sexto basta el veinte y uno ambos inclusives, por resultar completamente desvanecidos.
2.	° Se condena á los herederos de D. Pedro Abad Villarreal á que enteren en Tesorería doscientos sesenta y cuatro pesos medio real, importe de los reparo» números primero, tercero, cuarto y quinto.
3.	° Que se abónen de los fondos de la mayordo-mía de la fábrica de Gibacoa á la representación legítima del párroco difunto ]>. José María Roca, los noventa y cuatro pesos un real que resultan al alcance á su favor, según consta de la liquidación á fojas cuarenta y siete.
Comuniqúese á los iuteresados. con prevención á los herederos de Abad Villarreal, de que el entero á que se les condena lo hau de verificar en el preciso término de diez dias, y que no haciénSolo asi, se procederá en su contra por apremio y todo rigor de derecho, conforme con lo dispuesto en el art. 59 de la pirdenanza con arreglo á la cual queda en suspenso la aOobacion de esta cuenta; y de! presente fallo tome razón el Sr. Fiscal.—Manuel deNestoja.—Juan José Aparicio.—Francisco de San Martin, secretario.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de esta capital, cumpliendo con lo que previene el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal. Habana 13 de Octubre de 1852.—El secretario genera! interino, Leandro Garda y Gragitena-
Administración general do Rentas Terrestres.
Para el remate de! arrendamiento del Ingenio de San Cristóbal ue Baracoa y tierra anexa, compuesta de 60 caballerías y cordeles de tierra con todas sus fábricas, siembras, dotación de 208 esclavos, 292 bueyes, trapiches, tienes y demas utensilios que lo com ponen, se ha señalado el lunes dia 18 del corriente á ia una de la tarde en el portal de la entrada de esta dependencia, y se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores, según está dispuesto en decreto de la Superintendencia general de 8 del corriente, recaído al expediente número 1001, cuaderno 50 de memoriales; advirtiéndoso que el remate se ha de someter á la indispensable resolución y superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente General delegado de Real Hacienda.—Habana II de Octubre de 1852. El administrador general,—García
Existiendo una partida de diez y siete mil ladrillos eo los ingenios de Baracoa, se anuncia al pú. blico para la persona á quien convenga ¡a adquisición ocurra á esta Administración general á presentar sus proposiciones escritas que serán recibidas hasta la una del dia 20 dei corriente, en que se dará la preferencia al que ofrezcamayor precio, y lome los ladrillos en la misma finca, que asi está mandado por la Superinten' deuda general en su decreto de 8 del corriente, recaído á oficio de esta Administración general del dia anterior.—Habana 11 de Octubre del852.—El administrador general.—García.
¡ administrador general.—García.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de j Real Hacienda en la celebrada el día 22 del corriente sobre el expediente núm. 1001 cuaderno 50 de memoriales se ba dispuesto se le den los pregones de la ley que darán principio 'desde el dia de mañana en los portales y entrada de esta Administración general de Rentas terrestres al arrendamiento del ingenio San Cristóbal compuesto de 60 caballerías de tierra poco mas ó menos y tierras anexas, con su dotación de esclavos compuesta de 208 negros de ambos sexos y di-feren.es edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a-bundantesde cara y viandas, animales fábricas, trapiches, trenes y demas útiles y enseres completos que le componen, y se anuncia al público para que las personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten eu la Administración general de Rentas terrestres en sus horas de despacho para instruirse del pliego de condiciones á qae se ha de sujetar el arrendador y está de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga en pública subasta por esta vía e-conómica para cuyo acto que tendrá lugar en los portales de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora con el objeto de que sea mayor el número de licitado-res, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor precio y mejores garandas en caución de los intereses Reales, en concepto de que el remate del arriendo no se considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Y para que llegue á noticia de todos se anuncia al público en cumplimiento de lo que dispone el referido acuerdo del 22 del corriente.
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Adminis trador general, García.
Por el arrendamiento de tren caballerías de tierra poco mas ó menos correspondientes al ingenio demo lido San Juan Nepomuceno, de Baracoa, tasada á m'l pesos cada caballería: hau ofrecido al respecto de 50 pesos anuales por cada una, y se anunc ia al público para que las personas que deseen mejorar la proposi cion presenten las suyas en esta Administración general cu las horas de despacho hasta el dia 26 del corriente, en el cual so concederán al que las haga mejores y se sujeto al pliego de condicionad que se presentará; cuyo anuncio está dispuesto por la Superintendencia general en decreto de 2 del corriente, recaído al expediento número 53, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852:—El Administrador general, Gema.
de la Gaceta oficial para la mayor concurrencia de l¡-'cjtadores.—San Antonio 7 de Octubre de 1852.—Jo- \ 'sé Muñoz y García.
—
Real Junta de Fomento.
Debiendo hacerse en lq casa de Depósito situada en el Cerro un salón de manipostería y teja y una ta- ; pia también de manipostería, con arreglo á las condi- ¡ emúes que están de manifiesto en la secretaría de la Corporación, so recibirán proposiciones en la misma oficina para la egecucion de las obras mencionadas ei dia 18 del corriente de 12 á 2 de la tarde poi la comisión encargada de rematarlas en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta; advirtiéndose que en la parte de carpintería del salón se incluirá la construcción d#tarimas queso necesitan en dicha casa de Depósito. Habaoa 9 de Octub e de 1852. —Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Faz, oficial mayor. -
Luis Susini......___
Juan Bautista Mitcbel. Manuel Arizmendi...
José R. Salazar_______
José MiguelUrzainqui Francisco Losada....
Mangoaga
Juan Espen.... Tiburcio Cuesta.
Juan Bautista Alcázar.
RAMILLETEHABANERO
—Muchos son los privilegios de que disfruta el hambre inas que nosotras; muchas son las ventajas que en general nos lleva el sexo fuerte, que impone la ley en la sociedad, en las costumbres y hasta en los sentimientos que nos agitan!—me decía la otra tarde una elegante señorita á la cual llamaré Enriqueta.—Ah! nosotras no podemos entregarnos á nuestras simpatías, n> á nuestras inclinaciones, ni á nuestros afectos como 41. Lo» hombres nada arriesgan cuando contraen una intimidad nuera, ó un amor que les hace olvidar los interiores. Aunque su corazón palpite multitud de venes conmovido por un deseo apasionado, no por eso 30 le considera menos acreedor á los latidos de otro nerazon generoso. Pero en el alma de la muger .no pueden gucederse amenudo las impresiones de esta ^ase, sin que la voz pública la critique y su corona Cerosas blancas pierda su inmaculada frescura. De ennsiguíente, cuando cediendo á esa vaga necesidad 'le simpatía que nos atormenta en la adolescencia, ó esa vanidad perjudicial que mas adelante impele á estantes á juzgarse desairadas si no tienen novio, Prestamos oidos á cualquiera que nos habla do amor, n°s proporcionamos amargos pesares futuros ynos exponemos á arruinar nuestro porvenir. Por otra parte, e cariñoso interés no debe nacer nunca primero en nuestro pecho, pues la fatuidad masculina que suele equivocar la amabilidad con un vivo sentimiento de Preferencia, se engríe y hace gala de aquella sencilla “elinacion si por recompensa no la ridiculiza. Yo he ^‘ao decir á un joven á quien viera muy obsequioso las sociedades al lado de cierta señorita uoa oca-00 que le pregunté—Lino, qué significa su repentina ^Paracion de María?......—Significa, Enriqueta—
e respondió—qué esa muchacha se me iba aplicando, laDo quiero que las cosas se pongan serias. Asi es, que evito todo lo posible. Me quedó sorprendida escu-D6 s °*9 expresarse de semejante manera. Poco tiem-co | 8Pues le ví apartarse igualmente de otra joven - a la cual se mostrara lleno de solicitud.—También
Por el arrendamiento de una venduta pública creada para el pueblo de Piñal del Rio, han ofrecido la cantidad de cincuenta pesos en cada uno de los cuatro años que ha de durar el arrendamiento, y se anuncia al público para que la persona que quiera mejorar la oferta, presente sus proposiciones en laadmínistracion general que serán admitidas basta el dia 29 del corriente, pues aBÍ está dispuesto en decreto de la Superintendencia general de siete-del presente recaído al expe diente numero 16, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Administrador general,- Garda.
Administración de Rentas Reales.
ile la villa de San Antonio.
En las diligencias de apremio seguidas contra D. José Antonio de Arroudo eo cobro de pesos que adeu ■la á la Real Hacienda, se ha señalado el dia 22 del corriente mes para el remate de uu cafetal desmolido titulado Fuerte Pendencia compuesto de 5 y 3 cuartos caballerías de tierra, ubicado en el partido de ATquí zar, con sus fábricas, cercas y arboleda, tasado en 14.683 pesos 2 rs. sin otro gra vámen que los 3397 pe.
Para la obra de uu enverjado de madera (pino de tea) en el jardín Botánico cou su muro do manipostería, que comprende la exteusion de algo mas de 500 varas, se ha hecho la siguiente proposición, la cnal se publica á fin de que los que quieran mejorarla ocurran á la secretaría de la Corporación el dia 18 del corriente donde se hallará la comisión respectiva do 12 á 2 de la tarde para cerrar el remate en el mejor postor, coa reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en la misma oficina puede verso el plano de la obra. Habana 9 de Octubre de 1852,—Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Puz, oficial mayor.
PROPOSICION.
Don N. N. y D. N. N. Ros comprometemos á hacer toda la obra de albañilerio y carpintería que exijej el proyecto de verja para el jardín Botánico en el orden siguiente: yo D. N- N. á hacer la vara de mntn-postería conrida de diez -y ocho pulgadas de espesor, incluyendo el cimiento con la profundidad necesaria! de veinte pulgadas de grueso, ponieudo á cada tres varas un sillar deá cuatro de cantería de avería y cubierta la parte superior del muro con una enchapadu-ra de loseta de Haraburgo raspada: todo esto irá bien repellado y vestido con zulaque; y yo D. N. N. á hacer la vara de dicha verja de siete pies de alto el pilar ¡ de cinco por.cinco pulgadas de grueso, los atravesaños ! do cioco por tres y los balaustres de una y media pulgadas de cara, toda esta madera será de pino de tea bien labrada y acepillada, y el durmiente que irá inmediatamente sobre la manipostería será de madera dura de diferente clase, pero de la mejor, seca y sin avería de seis por seis pulgadas de espesor, á todo lo quese le dará dos manos de pintura al óleo con lo? colores que el plano indica, sometiéndonos en todo á dicho plano y á la aprobación del Sr. Ingeniero director de la obra, y á entregar entre ambos la vara de verja concluida del todo á razón de ocha pesos vara, y creemos que se puede concluir dicha obra en uooí tres meses. Habana y Setiembre 28 de 1852.—Siguen las firmas.—Es copia.—Por indisposición del Sr. Secretario, F. ancisco de la Paz.
Gefatura superior de policía.
D. Francisco Rioja y D. Rosendo Fernandez, nombrados, el primero para salvaguardia^ el segundo para sereno de esta ciudad, se presentarán á la mayor brevedad en esta Gefatura Superior de Policía.
Habana y Octubre 14 de 1852.—El Gefe priuei-I interino, Llórente.
José Menendez.
José Acbard______
JuanL. Delfino.
Juan Chemar.
J nao Mas....
lima. Ducas.'
El Sr. Fiscal Chaple_________
de Marina D. Bernardo
María de los Angeles Reyes.
O	1
4	2
4	2
9	5
4	2
8	4
8	4
4	2
2	1
170	
4	2
1	1
4	2
2	
2	1
8	4
4	2
17	
"*17	
4	2
	4
4	2
8	4
17	4
2	1
O	1
l	
O	1
4	2
4	2
2	X
4	O
1	i
	4
1	4
1	
1	3
1	
que no estuviera determinado á cumplir.
—Yo no diré si la voz pública, exajera las cualidades de Adolfo, ni si mi imprudencia es la causa de que haya sofocado en su alma el afectuoso interés que en ella naciera bacía mí. Pero lo que sé con toda certeza es que Adolfo va á casarse con otra!_
—Tú te chanceas!—exclamé asombrada.
—Ven conmigo!—murmuró Enriqueta conduciéndome á su aposento:—Lee ese librito de meinoriaá en que están estampados ¡os pensamientos de Adolfo, y que la casualidad hizo caer en mis manos. Al recorrerle te persuadirás de que el corazón de los hombres es un abismo verdadero, y del tacto juicioso que debe presidir en nuestra conducta, para llenar las ezijen-cias que ellos se creen con derecho do abrigar al juzgarnos.
Hablando así, Enriqueta se arrojó en un sillón, se eubrió el rostro cou las manos delicadas y dejó correr sus lágrimas largo tiempo contenidas.
de las demás, é Hipólita apesar de su precoz hermosu ra no había sido nombrada todavía por la voz pública. Solicité el favor de servirle de compañero, y aceptó Hipólita reconocida el placer que le proporcionaba mi invitación. Bailé dos contradanzas con ella, Ilación dome palpitar de simpatía su ingéoua voz dulcísima, que armonizaba diviuainente con su rostro de ángel. Contaba quince años, yo diez y siete, y nos hallábamos acordes eu este punto. Cuando concluyó la fiesta se me oprimió el alma, y osó preguntarle tímidamente la calle donde residía. Me la indicó sonrojándose, yo me retiré delirando con la felicidad de los cielos.
¡ Encantadoras ilusiones del primer amor! voso tras revoloteásteis aquella noche en torno .de mi le cho, impidiéndome cerrar los párpados, por temor de cesar de percibiros. Suspiraba inquieto á cada minuto, y mi madre que dormía eo un aposento próximo, 'me oyó cou sa tierna solicitud preguntándome blandamente—qué tienes hijo mío, eslás inalo?_______
1
Suscripción de Socorros para las dosgreias
DEL TERREMOTO DE LiV CIUDAD PE CUB \.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano Presidente de la Juota de esta suscripción, continúa la publicación de las listas que la contienen.
Francisco Flaquer______________
Manuel Requer______-	-__..__  _
José Antonio Alonso__________...
Manuel Payro________‘_____ _....
María Concepciou Guerra........ .. .
B. Augusto Cbaking..........
Bartolomé Gómez___...__.......
Simona Enriquez................
Cipriana Maxia.................
Ramón Márquez___________....__________ 2
Hermenegildo Mayo__________.......
Pedro Muñoz......................
Ramón Bastida_________________________
Laureano Jiménez....________________ 2
Dolores Ramírez__________________
Josefa Ramona de Galeno.._______
Rosario Ramírez................
Dolores Callero...............
Ramón lticaser.................
Merced Castillo________________
José de Cuesta_______________...
Marquesa de Rendon_________........	17
Mariauo Roca____________........
Federico Cosomat____......____________ 4
Juan Ricart.........................    17
Hqrmoso Hermanos........................ 2
, Fermín Mendiola_____________________   2
, José Guañabens____........________...	1
, Mdm. Villar___________......._____...	2
, Jaime Valdrlc__...__________________
, Ibaflezy Comp._______________________  8
, José Calma.........................    1
, Juan Nadal..................__________ 1
, Autran y Comp.......................   8
, Miguel Flaquer..............._______ 2
, Excmo. Sr. don Joaquiu Gómez........ 510
, Sobrinos de don Joaquín Gómez y Comp. 204
, S. K. Landor y Comp.______________...	8
, Mdm. Marquier_____..._........_______  1
, Juan Escalanzabe.....................  4
, Bolety Lamas........................   4
, Díaz y Comp..r........................ 6
, José Renté.......................      1
, José Martorell......................
1
3 lé
4 I
3 1
4 4 1 4
2 1
2
3
*
amara, si permaneciera tuoso.
Eufi
reps
c>ones
r r38'a 86 *e aP^ca^a * V.?—le dije riéndome—hó que ya no la rodea V. de las galantes aten-que antes lo prodigaba en público—Eufrasia es
5arl C^Pr*c^10ar‘ y seca en su trato que no debe extra-m 0 v-—me replicó—No sé que se ha figurado de si 5 ®,a’ “j «u que fuoda ese ¡necio orgullo que mani-•iemas^j] mo<*° 9ue Uu's hn'a uoa Por9ue era c«ánta °
KU7ar‘'°* en el término medio, que no ofrece nio-uai Punt0 por donde atacarnos
amable, y de la otra porque lo era poco.
á la malicia masculi-
'Entri
c¡a__ “e esos hombres á quienes acusas de injusti-«ere00111681® ^ Enriqueta—has tenido la felicidad de <üa,i« *as simpatía» de uno que se halla dotado de h9tjl . 8 excelentes, y que al dedicarte su cariño te ' ts"1 ^Ul*a UDa Inu8er dichosa y satisfecha. "
ha.
Me
loa an9Surado que Adolfo N_______.te ama, y todos
faltad j conocen le señalan como un modelo de
tío». * COQSfiniRnpia v A iaorooion f .na homhr«a
Poseen ' ““ C0Q8ecuencia y discreción. Los hombres afodes	8U reputación en las materias á que
Ad0if^ sprecio general premia la honradez de
Yo abrí el cuadernillo que ella me habia presentado, leí con atención todas sus hojas, y trasladé al folletín que os dedico seraanalmente constantes lectoras, lo mas interesante.
¡¡___Acabo de salir del colegio—comenzaba Adol-
fo—he cumplido diez y siete años, y tantas son las emociones que agitan mi corazón, que quiero desahogarlas de cualquier manera. Ayer asistí á un baile brillante por primera vez; fui el compañero de mis primas de igual edad que yo y de consiguiente mayores: adiviné que consentían en baüar conmigo por complacencia, me mortificó que considerándome un niño no atendieran á mis galanterías ni mis obsequios. Mis ojos se clavaban eu los de ellas con enternecimiento y me parece que con un poco que me hubieran animado, me hubiera enamorado de cada una en particular y de todas en geoeral. Pero me trataban como á un adolescente insignificante y por tanto ninguna me animó por el estilo que yo deseaba. Sentóme 'en un rincón suspiraudo, y me puse á contemplar en si-leneio aquel conjunto de beldades seductoras, y de galanes felices á quienes sonreían halagüeña?. Llamóme ia atención el ver que algunos caballeros cuyo exterior nada tenia de particular, fueran blanco de las ojeadas expresivas de muchas señoritas hermosas; mas, me explicaron que eran personas ricas, acomodadas y comencé á comprender que en este mundo el interés predomina bastante. Me someteré yo algún dia á tac egoísta ley?...... Llegaré á calcular
en lugar de sentir?....-. Creo que no! La edad no
cambia nunca enteramente la naturaleza del hombre; ort hace sino modificarla. Nuestras pssiones brotan con mayor fuerza á medida que se maduran; pero jamas se desarrolla la semilla ingrata en el terreno que nació generoso. La persona avara en la vejez, debe haber tenido una infancia mezquina. Aunque en la adolescencia no se notan los defectos que después claramente se perciben, no consiste en que ello» hayan crecido de repente, sino en que las flores graciosas de la primavera ocuitaban las áridas espinas, que las hojas marchitas del invierno dejan asomar.
“Cerca de mi, una jovencita vestida de blanco permanecía sentada, sin que nadie la sacara á bailar cortesmente. Era sin embargo rubia y lin^a, como la sencilla amante de Pablo. Empero los dandys de la
Haj	nunca ha arrancado á ninguna muger lágii-| reunión no »e acordaban sino de las beldades á la mo-
oesconauelo, ni la ha alucinado con promesa»|da, ó d# las jóvenes que se distinguían por algún estilo
— No mamá, pero..............
—Pero qué, mi buen Adolfo?________.Te atormenta
alguna pesadilla?......Turban tu reposo algunas
malas visiones?______
—Oh! no! madre mía, querida; al coutrario, me parece distinguir aun mi serafin coronado de rosas blancas, que en el baile me sonreía inefablemente!..
—Ah! comprendo entóoces!___________Tu compañera
de baile te ha trastornado?_____
—Mamá, es V. tao buena, que no se burlará de
mí_______ Reparó V. en la jovencita vestida de blanco
con quien bailó dos contradanzas?
—Una rubia modesta y simpática cuyo aire de candor realzaba sus atractivos?.......
La misma, mamá, la misma________... con que le
gustó a V.?....Era imposible que no sucediera asi!...
Y sepa V. que tiene un nombre bello y poético como su gracia virginal. Se llama Hipólita.
—Nombre dulce y grato efectivamente_______Duerme
ahora querido Adolfo, para que mañana ai despertar¡garteá tus afectos encuentres mas fresca y tranquila esa linda imagen eo “ tu memoria.
Hablaba mi madre todavía, cuando yo, dormía ya profundamente. Dios babia escuchado sus deseos, y el amor materna! extendiendo sus alas sobre mi reposo, me protejia contra las nacientes inquietudes de un a— fecto ménos tranquilo.
“En la edad á que aludo, el hombre abriga tanta ternura en el alma para aquellos á quienes se aficiona como la jóveo mas sensible. Mi madre é Hipólita reinaban de tal modo en m¡ corazou, que desperté temprano para poder pensar en ellas. Sonreíase la primera notando mi entusiasmo sencillo, y la segunda se asomó á la ventana por ia tarde, cuaudo pasé por su calle con un desembarazo finjido que ocultaba mi confusión. La saludé, é inclinó su cabeza graciosa, con él gesto de una niña que se avergüenza. Sus quince años no habían sido marchitados por la vanidad ni la desenvoltura precoz. Anhelando hablarla y tratarla de cerca, basqué un amigo que me presentara en su casa. A medida que la conozco mejor, crece la simpatía que nos une. Hipólita me prefiere á todos los que la obsequian y la visitan. Apenas entro eo la sala se ruboriza, y su» largas pestañas ee bajan hácia el suelo. Me siento á su lado y con el alma penetrada de ternura, no oso revelarle lo que experimento. Amo por primera vez, y creo que moriría si Hipólita no me
indiferente á mi culto afee-1 Dios por guardián celeste!..---.
‘Continué visitando á Hipólita y un año se des-“E1 insomnio me martiriza, y ansiando confiar á fizó sin que prouunciaia la palabra amor que revelaba otro corazón amigo las emociones que el mió llenan, loda mi conducta. La felicidad residia para mi en los exclamo amenudo después que me recojo, cansado de1 serenos ojos de mi amiga, y en la sonrisa juguetona de esperar inútilmente el reposo apetecido—Mamá duer- ,BU3 labios de grana. Los serafines eran menos puros
me V?.......... que mi tierno ídolo. Su inexperiencia no armonizaba
—No hijo mío!—me responde la buena madro des-(t;ou 8U edad de diez y seis primaveras, la cual cou la de su estaucia—es imposible que yo duerma interiu compañía de muchachas aturdidas y desenvueltas, suele
padeces tú-----.Qué te sucede amado Adolfo?---- perder á veces en nuestro país, su candoroso carácter.
—Hipólita!—contestó con sofocada voz.	jYo la adoraba y ella lo sabia; pero la timidez nos
—Tú rubia graciosa?.......	llenaba de confusión á ambos aumentando (a gracia
—Siempre ella querida madre, siempre ella-------misteriosa de nuestra» relaciones inocentes. Estudiaba
¡Ay! la amo tanto que no me atrevo á decírselo, y s¡iy0 con tanta aplicacipp que mi familia y maestrosen-
continüo callando moriré de pena al fin!...	cantados conmigo me presajiabau ua porvenir brillan-
—Exajerador! esa es una ilusión que pasará, como te- Todos los sacrificios se me figuraban fáciles, eu tantas otras que deben sucederé.	(	tratándose de la tnuger amada de quien dependía mi di-
—No me hable V. así por Dios, mamá..... .touoca, cha. Ni un momeulo dudé de su corazón, de su carie— nunca, amaré sino á las dos inugeresque adoro ahora ter, ni de sus principios pundonorosos. Hubiera juzga-
----Hipólita y Y!.....	, do una ofensa imperdonable examinarla con la ateuciou
—Vamos! el tiempo calmará esa efervescencia im-; escrupulosa de la persona que desconfia. No ignoraba petuosa. Antes que llegues á casarte, y á elejir una que Hipólita carecía de bienes de fortuna, y semejante compañera capaz de labrar tu sólida ventura, cuan- circunstancia me regocijaba, poes me permitía patentas inclinaciones nacerán y se extinguirán en tu pe- tizarle mi desinteresada abnegación. Asi ama el hombre
cbo!......	'	á los veinte años!____
Mamá, ni á V. misma le perdonaré el juzgar po- “Hegó el santo de Hipólita, y medité caviloso en
sible que pueda tener yo otra esposa que Hipólita. Cou tal quo ella me ame también, estudiaré, trabajaré, me distinguiré al cabo, y luego me postraré á sus pies suplicándole no rechace mis afanes solícitos. Mamá estoy resuelto á casarme con mi linda rubia. Es tan buena y tan cariñosa quo V. la querrá tanto como ine quiero á mí.
el regaldque le barra ese dia, capaz de no mortificar su delicadeza y de satisfacer su gusto. Sentado en la sala de mi casa, pensaba en tan importante materia, cuando escuché los brillantes gorgoos de un canario que mi madre cuidaba solícita, y que acostumbraba picotear en sus lábios el dulce vizcocho, posarse sobre sus dedos que le acariciaban al través de los alambres de U jaula
Adolfo, el matrimonio no se decide con tamaña | K| animalito tenia las alas de un verde claro, los ojos lijereza. En tratándose de la felicidad de nuestra villaje un negro reluciente, y el pico blanco y bruñido coentera, es preciso meditar mucho semejantes rpsolu- ,no si fuera de plata. Mi madie le llamaba Mirto, y cienes. A medida que adquieras mas edad te volverás! todos le quedamos en casa como una joya alada. Apó-! mas precavido, y te mostrarás ménos generoso al entre- ñas ¡e oí, uua repentina ¡dea se me ocurrió. Corría
in¡ madre, la abracé cariñosamente y le pedí á Mirto —Mamá, las mugeres sou en general buenas, sen-( para Hipólita. Al principio alegó ella que habiendo
sibles, consecuente», y los que andan con tautas precauciones para escojer una, buscan pretextos coa que cohonestar su egoiipno de celibatarios. Ojalá que contara yo veinte y cinco años para bailarme ya establecido y tener al lado á mi Hipólita!____Ojalá que se
me proporcionaran ocasiones de probarle la profundidad de mi ternura!____..Ojalá en fin, que exponiendo
tantos lindos pájaros en el inundo era uua crueldad de mi parte privarla de su favorito. Pero tanto rogué é ia-sistí, que al cabo consintió suspirando en cedérmelo. Salí á la calle en alas de la alegría, y compré á Mirto una jaula dorada, con bebederas de cristal y elegantes adornos. Le trasladé á ella sin tardanza, y le oí saludar coa deliciosos trinos su domicilio espacioso y nuevo.
PA____________I» _______IA A ir;»Ai:.-_______________
mi existencia por salvar la suya preciosa libertándola; En seguida se lo mandé á Hipóiita cou un papelito verbigracia de las manos de algunos bandido?, ó arratt-j pegado á la jaula que decia:—“E» cariñoso, sumiso y candóla á los horrores de un incendio, adquiriera de- constante como quien se lo envía á V ”
rechopara gritarle—Me debes la vida!......Cousagrá-	..por	|a noche fui á ver á Hipólita, y me recibió
mela, pues!------	^	entusiasmada con su cauario, aunque él, echando de
—Cuantos delirios, Adolfo mió!----Conserva siern- ménos su antigua ama, la picó spénae quiso acariciarle,
pre ee* entusiasmo noble sin embargo, y en medio do la y ge	asustado en su jaula lujosa. Le visité yo
aridez del mundo, aspirarás el perfume sagrado, de entonces, le llamé, Mirto'. Mirto! y la avecilla cono-
una bendecida flor. Pero tr»ta de dormir queudo hijo; dendo mi voz, se posó presurosa sobre mi dedo__El
eres delicado de salud, y el desvelo puede que- trabajo que le cuesta desprenderse de sus primeras
brantarla.	afecciones, garantiza á V, su fidelidad futura!_dije á
“Guardaba yo silencio murmurando—Hipólita! Hipólita—Cuando Mino ame a V. la amará para sien» Hipólita!—y me esforzaba vanamente en conciliar ei pre, como.........
sueño benéfico. Oía á mi madre que trascurrido un “Me detuve confuso, pero la tímida mirada que
rato me preguntaba de nuevo—Adolfo, duermes?-------al soslayo me arrojó Hipólita, me reveló qu* me coto
—y no le respondía por no privarla a ella del sueño prendía. Suspiró ruborizada, y dedicando al animalito también. Sublime afecto con el cual ningun otro logra las palabras que me consagraba su peos»mi«nio, mur rivalizar en el mundo, santa solicitud oe una alma, qus muró—Mirto! Mirto, cnanto te amok—En seguida no vela por nosotros como el áogel protector qae nos dió osó mirarme mas y retorné á la sola lentamente. Des-