hilidadde da Pa^re> manifestó hallarse comp!
¿ a‘a° ja disposición del artista, para que con to< tíin®0.1.j-d pudiese este trazar eu el lienzo su retrato, costo“*	a Qpgutros, esto nos ofreció largos ra-
que disfrutar de
su presencia, hasta la especie
rsio® ea jjjQio que se apodera del que tiene que guarde narc ¡c¡on misma durante algún tiempo, quieto, Jar °D.? ^,¡eutras el pintor estampa en su cuadro la l0to6y ’ ietnejanza del rostro, hasta ese narcotismo „•o®P,e VBgar la imaginación en conversaciones fa-4o8.11* 3 é íntimas, vino á favorecernos, proporcionan-lB'*'arniomentos de plática sencilla y afectuosa. Siera-d«o°5 e[ discurso traia á cuento la situación moral pr* !JU 6 que su imaginación por si sola se fijaba en iiíl * * ntecimientos de Roma, observábamos que una lo* *c oscura venia á nublar el fresco semblante de ,0 IY y entonces se marcaba un cambio tan notable
P'° slnnomía. que no parecía sino que aquel hom-su OSO ,	__ j„i_________	_______l_________
se e
embebía todo en sus dolores, cayendo en un 1,re S°r blo desmayo todos sus miembros. Compren-?e,¿0 que de aquel modo nos contagiaba su mal, hall'®0': onos participes de sus terribles angustias lanzaba ^cuerdos con un sacudimiento voluntario de ca-<u! renoa miraba fijamente y con una sonrisa inefable k^'eodia una conversación cualquiera, pero digna y *®PJ a,empelando por hácernos una pregunta so-£arlu ue'lla cosa que mas prouto le venia en mientes. j>rí Yr09 por nuestra parte, siempre que era compati-^‘„u el respeto couque seguíamos fielmeute el giro bi8 Cu Santidad daba a la conversaciou. procuraba-4a'* ¡dejarle de lo que le producía tanto y tan cruel
°,rtAsí fcé como logramos entablar largos discursos a de Espaiía, de su clima, sus gloriosos recuerdos *ttrcostumbres, sus produciones y sus principales per-,UÍ „es. sobre lo cual le oímos constantemente con
' bL-rím” h—<--- -i— —-------------1---------- ----------
81, buen criterio el homenaje de su admiración. Has-! r0 la humorada, y por señas que con mucho a-la r[0 de describir á uuestras notabilidades políticas ,|6 ’ --nnr», talos como las habia comprendido

de Secretario tesorero de esta Empresa ha sido nombrado en do8es del Nuevo- Mundo y las obras do los historia-•	• •	-	• ■	- • uores primitivos de indias que o no hubieran visto la
«Mñmras^aiL Jü ■ i
galo de los cobros y demaa ain^>unionetp del ©mateo. fiaba La Fiesta de los Dolores de María Santísima. na 11 de Setiembre de 1852.—Jaime Lswion. Presidente. Como el dia que se consagra en la Cuaresma á la EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MaKIANAU. memoria de los Dolores de la Madre de Dios está cer-	----
cano á la Semana Santa, y la iglesia se ocupa en a- Habiéndose hecho la propoaiciofl de 6500# por dicha ero-quel tiempo de la contemplación de la Pasión de Je- Prf3tter.*'» a!>¡'na jun/a celebrada en 19 de Agosto último, se n	^,	VIf , ».	-	1	1- \r	avisa al publico por si hubiere quien quiesese mejorarla, se
sucnsto. L lómente XII, á mstaucia ue r elipe >. rey |sirva ocurrir k la morada del Sr. Presidente de la comisión li
en donde estará de ma contiene, debiendo ve-
[a,Z^bV>C* k ^Í7aAh!<íO..!Um,®eQt0..[a^8; U} necesarios ¿n*”. mtqu'.íás y T^SmSÌÌS^S^
de Espaua, concedió á este reinóla presente festividad jquídadora: calle deSan Ignacio núm. 87 para que sus hijos meditasen y agradeciesen como es nifiesto el inventario de las especies que debido las acervísimas penas de la Santísima Virgen, j ^d\	SUr'“'' ni°ü d* 8 d‘19 improrroeab!e9 con,.ados
.S ítfl //lo s 7. / //iVt _n f^onnnn nlticnn vr AAm nn
Santos dtl día. San Genaro, obispo y compane- ¡ SOciEDAD I)E DECLAMACION Y ros mártires.—r ue uatural de Benevento, sus virtudes	IsmbelSecunda.
y méritos al par que su ciencia, le hicieron acreedor	—-
Programa délas funciones del mes. Dia 1S.—Función dramática.
Dia ‘29.—Función dramática. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1852,-V>ce secretario*
eos antecedentes, sus obras, sus actos gubernativos su» discursos parlamentarios y demas datos que , |,'5bian ofrecido, exigiéndonos que marcásemos las ojeianzas y desemejanzas que hubiera entre sus des-*riDCÍonos físico-morales, y las que nosotros creyése-lma5 parecidas, conociendo cara á cara i las sonas.
S¡ en contestación á sus preguntas nosotros demostrábamos Duestro entusiasmo por las antigüedades Italia y sus bellezas actuales. Pió IX recordaba o-oortunamente las glor-as de España en el descubridlo del Nuevo Mundo, en sus conquistas de Flan-des y da Ñapóles, en sus heroicos esfuerzos para sustituir á la media luna el estandarte de la fe en la3 almenas de Granada, y por último, sus recientes triunfos escritos con balas en los campos de Bailen, y en losmuros de Zaragoza y de Gerona. ¡Qué placer es-perimentábamos al oir nuestros glorias ensalzadas por el justo, el bondadoso, el inmortal Pió IX!
No meuos versado en nuestras letras que en nuestros triunfos militares, Su Santidad pronunció los nombres de nuestras entindades literarias, y los títulos de ilguaas de las obras mas grandes del talento español Cerrantes y su 'ibro le merecieron muchos elojios, sin que para ello dejase de recordar las mas chistosas escenas del ingenioso hidalgo de la Mancha.
Tal vez pecaría de minuciosa nuestra relación si hubiésemos de describir todos los sabrosos discursos couque Su Santidad tuvo la complacencia de recibirnos cuantas veces nos acercamos á su augusta persona Aunque á decir verdad, nunca estamos tan satisfechos de la veracidad de todos nuestros asertos como ahora que cuantos testigos citamo%en nuestra obra van a fallar sobre la autenticidad de lo que se dice eu ella, al leerla publicada en Roma y traducida á la bellísima lengua del Tasso.
Mastai Ferreti nació en Sinigaglia el 13 de Mayo de 1792: porconsiguiente en los dias á que nos referimos, Pió IX tenia poco mas de 57 años, su bella figura, alta y bien nutrida, adquiere mas aire de magostad bajo aquel magnífico traga talar blanco de finísimo tejido de lana coa vueltas de seda del mismo color, conque le hemos visto siempre en su palacio. Pero lo que acaba de divinizar su presenciaos aquella frente aeren» y despejada, aquella mirada blanda, suave y cariñosa como la de un ángel, y aquel torrente de palabras de consuelo, aun 6u los momentos de mas angustias para su alma. El color gris de su cabello, el magnetismo de sus ojos, la gentileza de su donaire, y la sublime expresión de su semblante, dan los últimos toques de soberanía á su hermosa figura: basta observar la expresión de eu rostro, para comprender que su alma et un manantial inagotable de magnanimidad y de demencia.
El cielo dió í Pió IX un corazón de Papa, y Ros ma, al elevarle á la Silla de San Pedro, no hizo maque seguir una inspiración divina; llamar al hombre señalado por el dedo de Dios. Si Gall hubiese visto á Mastai Ferreti vistiendo los arreos militares, seguramente le hubiera aconsejado que cambiase la espada por el báculo del eremita, porque estaba llamddo á ser un coloso por sus eminoutes dotes morales en la religiosa falange sacerdotal. Cualquier hombre, el mas implo, así como reúne todos sus recuerdos y todas sus i deas relativas al Coliseo romano, por ejemplo, antes de pisar la arena de este memorable circo, que reúna todo cuanto ha oido decir de las bondades evangélicas del Papa, y de cuantas criaturas se han distinguido eo toda la prolongación de los siglos por sus acrisoladas virtudes, y estamos seguros, segurísimos, de que al ver *1 noble Mastai Ferreti, exclama." “este es el Pontífice posible, este ha de ser Pió IX, porque sus ojos y su tnagestuo8o continente manifiestan las excelencias de personaje, único en su clase, porque él es la suma total, el coujunto de todas las bellezas de las mejores “oras de Dios.” La historia llamará á Mastai, Pió el "•«no, el magnánimo, y ia iglesia lo contará entre sus Santos Padres
al obispado de dicha ciudad que recibió por mandato expreso del sumo pontífice. Era el consuelo de los afligidos v el remedio de los necesitados, y hasta ios mismos gentiles quedaban prendados de su prudencia y discreción- Se hizo amigo de un joven diácono llamado Sosio, y por visitarle en la cárcel fuá también preso Genaro. Después se le mandó arrojar á un horno enceudido del que salió ileso. Le hizo padecer varios tormentos, le espuso a las fieras en el anfiteatro, y viendo que de todo triunfaba milagrosamente, le hizo degollar con otros compañeros en la plaza Vulcann.
Ademas se menciona hoy los santos Januario, Elias, Pedro, Nibo, obispos.Texto diácono. Desiderio iec. Socio, diácono, Entiques, Acucio, Proculo, diácono, Pomposa, virgen. Constancia, Trofimo, Sabacio, Dorimededtes, todos mártires. Eustoquio, Teodoro; obispos y confesores. Secuano, Pbro, y confesor. Rftdri go de Silos, confesor y Lucía, virgen.
Lúnes.
Santos del dia.—Sau Eustaquio y compañeros mártiies.—Antes que se convirtiese á la fó este Santo, romano de nacían, se llamaba Plócida. Militó bajo las banderas de Tito y Vespasiano, y llegó á ser capitán de caballería. Se convirtió por habérsele aparecido un crucifijo entro lasastas de un ciervo, y para probar su paciencia permitió el Señor que como Job perdiese toda su hacienda. A este infortunio se le siguió otro mayor, que fue perder su muger y sus dos hijos, y todo lo sufrió cou invicta resignación. Constituido capí-tan general del ejército de Trajano logró una victoria, y volviendo del campo de batalla oncontró á su muger y á sus hijos. Todoa cuatro fueron presos por ser cristianos y metidos en un buey de metal hecho fuego, eú cuyo tormento entregaron sus almas al Criador el dia 20 de Setiembre del año de 120.
También se menciona hoy los Stos. Fausta, Evi-lasio, Teodoro, Felipa, Dionisio, Privado, Prisco, Susana, virgen, Rogelio, Servodes, Cándida virgen y todos mártires Agapito papa y confesor Cliserio obispo y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Santo Angel,—Hoy Domingo como tercero del mes se le tributa fiesta á S. D. M. por la Exclarecida Archicofradía establecida eu esta parroquia de misa solemne que principiará á las 9. sermón por el M. R-P. P. D. José María Miranda y procesión.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes en S. Felipe la del Sacramento á las 7, En la Catedral el lúnes la de réquiem y procesión de ánimas á las 64 y en ambos dias la de Tercia á las 8. En la Merced y Monserrate la de la novena de Ntra. Sra de las Mercedes á las 7. En Belen el mártes la de San Antonio de Padua y á continuación sus rezos particulares y en Sto. Domingo de Guanabacoa la del Sto. Patrón a las 7.
Circular.—Hoy termina en Sto. Domingo con la procesión que saldrá á las 5 de la tarde después de las rogativas. Y imañana lúnes estará patente en S. Fetipe toda la semana de sol á sol y la misa de mayor so lem nidad á las 7 de hora de 10 y 12.
La Merced.—El lúnes á las 6 de la tarde platica por el Pbro. D. Juan B. Rivas y el mártes á dicha hora la plática por elPbro. D. José María'Bergaz, antes de la platica serán los rezos. Concluyendo con la salve a María Santísima.
Misa y procesión de ánimas.—El lúnes eu todas las parroquias, en Beleil solo procesión.
3
FILARMONIA (DE
■Manuel Herrera.—
LA TUTELAR.—Compañía General Es-
pañola de Seguros mútuoy sóbrela vida—La aceptación que esta compañía ha tenido en españa én donde en raénos de uos años asciende el capital suscrito k mas de VEINTE MILLONES DE REALES, ha impulsado 6. aus fundadores á estáble-cerla en las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas impo simones anuales podrán los padres que aspiren á crear. Capitale á sus hijos conseguir su objeto. Loe industriales, militares; empleados, dependientes de Comercio &;.que busquen rentas para la rejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su dinero, en fin las clases todas de la Sociedad que con incliia-ciones previsoras aspiren á asegurar su propio porvenir y el de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas las garantías que en lo humano pueden ofrecerse. Las oficinas de la Tutelar se han trasladado á la calle del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospectos grá-tis y las esplicaciones que deseen los que quieran ingresar en est* compañía.	______________2
junta, de gobierno del real colegio
de Corredores.
De orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda se con vocanatodos los que deseen optar ala plaza de eorredorde los del número de este colegio, que han quedado vacante por falle, cimiento de D. Manuel Crucet, para que dirijan A la superinten. dencia sus respectivas solicitudes. Habana 17 de Setiembre de 1852.—Manuel María Garbo, síndico.
SOCIEDAD DEL PILAR
La plancha de l da la maquinaria, hac
rj tumi !a9 veo
itii sobre que está (¡clocada to-Je loe cimientos da roampoe-
A pesar Je loa esfuerzos hechos por la Juma Directiva de esta Sociedad, .para que se verificara el domingo 19 la función dramática pública á beneficio de los desgraciados por el terremoto que ha sufrido la ciudad de Cuba, no ha podido con. seguirlo por continuar enfermos dos de loe Sres. Socios facultativos que han de tomar parte en ella; con cuyo motivo se traslada esa función para el domingo siguiente. En el domingo 19 tendrá lugar un baile general para los Sres. Socios. Todo lo que por este medio se pone en conocimiento del público. Habana y Setiembre 18 de 1852.—El Secretario.
efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus' tró algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granadq, que fué después nombrado para varios cargos importantes en América, donde pasó su dilatada vida, v que era en 1556, alcaide, como eldice de la fortaleza ¡le la ciudad í puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corouista de las indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor seucillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, consignó sus aprobabilísimas doticias eu dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió |a primera y esta imperfecta, quedando tas demas, por desgracia inéditas y casi perdidas
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Ministro que fuá de ludias, habia coua cebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar I03 trabajos hechos do orden de aquel sábio ministro, y satisfecha al fio, ha comeuza do á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honra de la nación, y que deben mirar con igual predilección los hombres de uo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa iq^. r tanto obra, impresa en un tomo en folio de bella jf e.i-morada edición y so halla de veuta en la librería de Charlaiu y Fernandez calle del Obispo y eu la de la Minerva calle de la Muralla, al preciocada tomo de desos
LIBROS E IMPRESOS,
Habana 19 de Setiembre.
ajkjrcciones astronómicas.—Sale el sol á laa5 h. 51 m. de l a mañana y se pone á las 6 h. 9 m. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefk de día- -El Comandante D. Antonio Bastos. Facultativo militar desemana.—D. Manuel Foncuberta vive cal'e del Prado núm. 66.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y Cerro, y mañana, lúnes de II á 12 (le ella en el salón de entrada dé la ieal casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pi lar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de raes.—Sras. Da. Tomasa Duarte de Trevejo3 y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado de mes.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo. Facultativos en la habana.—Ores. D. Ju9to de la Torre, calle del Aguacate núm. 9, y D. Francisco de Paula Es cofet, calle de la Habana núm. 55.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Francisco de P, Zarza y D. Joeó María Barandiarán.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cisne ro y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano, y Vega.—Idem dé Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo, ídem de Colon—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—Idem en ambos rastros,—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrina ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras, —Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Eapelius.
Basura.— Hoy recogen los carros las, de las calles de N. á S
_______
I'eatxos.—Dos espectáculos dramáticos tienen nay los amantes del teatro nacional: Uno de ellos se e “ttuará en el gran teatro de Tacón que abrirá por primera vez sus puertas después de las notables me-joraa que j,a esperimentado. Según digimos dias pa n-' 88 compoudrá de la comedia nueva: El Amante 'itMrsoi, de la caución andaluza: La Macarena, y de » ía ea UD acto:	Legado. Esta fuuciou, como
* v®, es digna de las personas de verdadero gusto por u acertada combinación. El segundo espectáculo se “fincará eu el teatro del Circo, y constará del dra-■* 8D^*luz: Diego Corrientes, La Zandunga, bai le f cuta.d° porla Sra. Paz Dorado, y La Feria de Mei ^ a> pieza en un acto, también del género andaluz C*U4Sr. Ruiz hará de las suya9. Parecenos que «ato abísmente, hay donde pasar en la noche tres u^r° boras sumamente agradables. c . parto de ms montes.—Parece que tan luego de I ° *a®rese e* ®r- Rui* eu la compañía dramática el E°8 ®re8, Robreños que comienza á trabajar hoy en d_j h*11 leatr°, se pondrá en escena la linda comedia Hav 6aer° an<*a'uz titulada: El Parto de los Montes.
•eco10"!?*10 ^e8eo ver a* ®r- Ru¡z en eaa °bra qUB
S w« como una de las mas notables del género
HISTORIA DE ESPAÑA,—Por D. Modestó de Lafueme.—Los Sres. suscriptores se servirán pasar á recoger el 7.a temo, continuando abierta la suscripoion á esta notable obra en la librería de Charlain y Fernandez; calle del Obispo núm. 114.
Planillas para el movimiento de pobla
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de asta imprenta.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
tel presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de es-imprenta.
ENCICLOPEDIA MODERNA.—Diocionario
Unviersal de Literatura, Cienciasy Artes &.c. Los Sres. suscriptores se servirán pasar á recoger los tomos 12 y 13 de es ta tan útil como importante obra, continuando abierta la suscripción en la librería nacional y extrangera de Charlain y Fer nandez: calle del Obispo n. 114.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habana se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos Desutus rencillas el ejemplar. 38
Obras de texto en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. José Maiíade la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en loa diez primaros diaa da publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada en los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de familias y personas ilusiradas, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la déci-ma parte de las semejantes que nos vienen de Francia, ü-las 40 láminas que la adornan; las mas de ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precio de i rl. ejeme piar (y rebaja en docena) en las librerías de Charlain y de 3anz.	8
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José Maria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de
KAaTKU DtdGANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 17 pretios, arrobas existencia.
BENEFICIADO».
Cerdos...
Carneros.
ci- clases.		Total.	Pesos.	
mam.	carne.		arroba	Libra.
is	102	118	345	12
		30	39	17
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
Cerdos
>	manteca, á 39 rs. arrob.
>	carne á 38 Hl. id.....
;i
361
61
Carneros á 20 y 25 rs. ídem..................{
% RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y tencia para este dia.	»
Toros 80 con 1221 arrob. 23 lib. á 16, 17 y 18rs.sc.arb, Bueyes 4 con 76 arrob. á	14 ra. se. arb.
Terneros 30 con 223 arrob. á	20 rs.se. arb'.
VENTAS DE FINCAS.
Una casa de zagnan se vende sin ínter-
vención de tercera persona, sita en la calle de Luz núm. 93, entre Habana y Compostela, reedificadad8 un todo, con 4 cuartos ensolados bajos á la brisa y uno alto, toda la casa de persianas y vidrios de colores, con suelo de mármol la sala, un her moso algibe de bóveda, pozo potable de agua dulce y todo lo demas necesario, toda ella con su cañería embutida de gas hasta la cocina porsu ajuste: en la misma impondrán.
Se vende nna hermosa y ventilada casa, sita en la calle ds las Lagunas n. Ii¿, con una magnífica sala, Bicte hermosos cuartos bajos y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguan con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza para dos bestias y su cocina con dos pajas de agua: en la calla del Obispo n. 52, entre las de Villegas y Aguacate establecimiento dol Fobre Diablo, tratarán da suajuste.
tarse sobre cualquier terreno o piso do madera, pues no admito ai.fcvantarse ó move, jo de ningún modo.
Dbvsta sencilla innovación resulu:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montad» nido otro modo que con la precisión mas exacta 7 necesaria.
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, aicimien tés de mamposteña ó de madera de ninguna clase.
3.0	Que se consigue ia mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fiojamiento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4 0 Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca lidad con muy poco trabajo y costo.
5.0	En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zaB de la máquina, su; “frotamiento” es el menor posible, siempre se p’odrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
. stos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimoB cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches demoler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.	«
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ 14
C ,, 18	,,	„
D „ 24 E „ 30
Y de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede eer do 16.88 o 28 pies ñor minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba coa todas sus dependencias para elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador qae no necesita ni ladrillos, ni mampostee, (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que ss emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad qus he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á iempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos ge neralmente no salen para la isla de Cuba, ea evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la ia la de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. mo sostienen.	.	.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas cou trapiche, una de la letra B de 11 caballos, y una de ia letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hácia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. G7.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
Para la realización da una factura, se
vendeo 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, á un precio muy maderado: calle de la Cuna núm. 99.
Se vende cobre en planchas, clavazón de
cobre de todos tamaños, y fondos y costados para clarificadores
en la calle de Mercaderes n, 85.
la ciencia y con aplicación á esta isla: «tegante impresion-
dttfc i
_compañada de 40 figuras y de un mapa dHbental de geograi fia física,perfectamente grabad^. Hállave al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de Sana (Muralla22.)	9
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, por cuyo estudio pueda úninamenle alcanzarse el conocimiento práctico de su naturaleza Los “ejercicios” tienen por base el método llamado de “Ollenduiff; y en ellos hallará el discípulo la práctica sencilla y completa del sistema “fonético” presentado por primera vez á este público en et diccionario del Sr. Velazquezde la Cadena.—En las librerías de Soencer, de Charlain y la Cruz Verda.	4
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna.
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
El nombre que acabamos de estampar nos exsime de entrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuyo título va a! fíente de estas lineas. Trazar un análisis de ella, sobre no ser de este lugar, sena por otra parte tarea muy superior á núes tras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspirado bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al S3r presentadas al público, ds encomios ni apologías. He aquí por qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no es otro que la historia de aquella “encantada Ciu-,,dad,” último baluarte que en la Península ibérica poseyeron los h jos de Agár; los sectarios del Islamismo: la historia de aquel pueblo en que tuvo su desenlace aquel grandioso drama iniciado ocho siglos án'es en las asperezas de Covadonga—a-quella terrible lucha ¡lucha sublime! sostenida durante 800 años entre I09 hijos del desierto y los soldados de Cristo, entre el Koran y el Evangelio, entre “la Cruz y la Media-luna. Mas si por las razones que dejamoB espuestas nos abstenemos de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resis* al deseo de insertar aquí los siguienj tea bellísimos fragmentos del canto conque el esclarecido vate dá comienzo al “Libro de los Alcázares.”
VENTAS 0E ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, coartada
en 498® libres para el vendedor, joven, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reedivitoria por ser esta costumbre de su dueño. Etc alzada da Gaicano núm. 71, impondrán.	7
Se venden dos negros jóvenes, una negra
decampo, un mulato calesero de trio de bonita presencia de 22 años de edad y una negra de bonita presencia, general lavandera planchadora, racional y muy éntendida, dos negras buenas coc i-neras, lavanderas y planchadoras: una negrita de 12 años, un mulato blanco cochero y calesero servicial de mano calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	5
Se vende una negra regalar lavandera,
planchadora y cocinera se ha comprado sin responder y se ena-gena con la misma condición coartada en 380$ para el vendedor libres: en la calle de S. Juan núm. 8 extramuros.
Se vende un mulato de excelentes cuali-
dade8 de 19 años, buen calesero de una y do3 bestias para la ciudad y el campo, mas que regular cocinero, buen servicial! á la mano, fiel y humilde, sano y sin tachas: tratarán de su| ajuste, en la calle del Palomar casan. 13.
A petición saya se vende una negra
de 28 años, con su hija da mas dedos años, buena lavandera, planchadora y ágil para cuanto quieran aplicarla, sin tachas: calle de S. Nicolás núm. 26.
Se vende en 500$ librea para el ven-
dedor, un negro criollo buen cocinero, joven y robusto, sano y •in^ tachas y que no ha conocido otro amo que el que tiene: calió de Jesús Maria núm. 24.
Se venden 60 cajas vino tinto de Toro, 14
id. id. blanco de Rueda á precio moderado: en la calle de Cuba
Total 114	1520	23
Sobrante para el 18 de Setiembre 45 de todas clases.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES i de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 17 de Setiembre por
la mañana............................... 188	„	!
Entrados durante dicho día...............  87	195
Salidos................................... 13
Muertos...................................  9	13
;Granada! Ciudad bendita Reclinada sobre flores,
Quien no ha visto tus primores Ni vió luz , ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado ha loa espacios Encantados del Edén.
Paraíso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con sus manos de jazmines, Cultivó celeste hurí;
La salud en tí se encierra,
Eu tí mora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
'“Pertenece.
Hoja economica.—Hemos
recibido el número
4 *a actual semana de nuestró cólega did uana*>acoa, en cuyas columnas so advierte, neve-local*?16«?'^?^ ® interes. Según vemos eu su sección d0| f’ ^ooiodud de Isabel II de aquella villa, dará áoir>;„ncione8^rBmat'ca® ®n el corriente mesiuna hoy, m MS°* 7 °tra el 29•
tr0 nú A3N0TlcUa líricas.—A las que dimos eu núes »„i*-0 do «yor, agregamos hoy las siguientes: El an y¡ari0 nacimiento de Gluck se ha celebrado célebre a C°n ^eatas ndecuadas á la profesión de este r,s re^t ComPos'tor- Algunos años hace sus admirado-J* en ?uraron monumento erigido en memoria su-cementeijo de Mazlenidorf
El "‘“«uieiio ae iviazi
partit Cel«bre Verdi estaba compooieodo]una nuera *** e*t» • 81st‘Da^aa ser cantada en Viena en la próxi-aqu n'00- Le°P°'d° Meyer se hallaba últimamente
ser cantada en Viena en la próxi-«n gqu ,,	; ——r-^-do Meyer se hallaba últimamente
Paria á*«1 c'udad, desde donde se proponía pasar á n de pasar en él el invierno.
“•tado J:onaP°8l,or Meyerbeer estaba en Spá en un las fie8¡8 8a a<l bastante precario. Los empresarios de «orio oer**18 *‘rm'nghan le habían encargado un ora-c“r!o's. °*u oofermedad le habia impedido compla-
*a ItalL ^Untfd^*	C0B«¡nuaban haciendo furor
:®s pi
1 Escal# de Milán.
^escrito tn° **e 8U.9 «Hwípulos, Manuel Muzzio, ha-8,Ce0a en ur<£ P^turas que debían ser puestas en
**« en la Esca » h« Mil,—	r
Existencia «1 dia 18 por la ma ñaña............
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 17 de Setiembre por
ta mañana ...............................—--
Entradas durante dicho dia.................
Salidas...............................-.......-
Muertas.........................................
182
87
2 89
Existencia el dia 18 por la mañana.
84
maestranza de artillería.
Existiendo en e^ts establecimiento 200 sacos da lienzo propios para conducir cal y sin aplicación al servicio; se anuncia en venta á fia de que los que deseen hacer proposiciones, puelan acudir á las oficinas del mismo, en dias de trabajo de 9 á 3 de la tarde.
En dicha casa se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no minos tiempo que el de ocho dias, siendo a-¡imentados por cuen'a de esta Maestranza. —Habana 9 de Setiembre de 1852—Eltenienle eraduadn, Andrea Delgado- 2
Para las atenciones del servicio se necesitan en este establecimiento, hierro de Vizcaya y Suecia, de varias dimensiones; loa que desee tomar parte en la contrata, se presentarán en la oficina de esta Dirección en ios dias 17 y 18 del corriente mes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para oir proposiciones y adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 10 de Setiembre de 1852.—Andrea Delgado, secretario.	5
JUNTÁ DE GOBIERNO' DEL REAL COLEGIO DÉ
Corredores.
De orden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente General Delegada de Real Hacienda, se convocan á todos los que deseen optar á la plaza de Corredor de nú mero de los de este colegio que ha quedado vacante por fallecí miento de D. Antonio Ruviray Genis,para que dirijau á la Sn perintendencia sus respectivas solicitudes. Habana 15 de Setiembre de 1852.—Manuel Maria Carbó sindico. .
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DEL GAS Habiendo renunciado D. Alejo A. Raphel, el destino
El aflior de la mañana Se esclarece en tu sonrisa.
Y en tus valles va la brisa De la Aurora á reposar.
_ ;Oh Granada, la Sultana Del deleite y la ventura!
Quien no ha visto tu hermosura Al nacer debió cegar.
CONDICIONES.— La publicación de „Granada’ se hará por tomos en 4.°, debiendo constar cada uno de ellos de unas 380 á 400 páginas—excelente papel v hermosísima impresión, liase recibido el tomo 1.a y se halla ya en prensa el 2.a—Cada tomo magníficamente encuadernado solo costará 3 pesos á los suscntore8 de esta ciudad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones” nacionales y extrangeras, caite de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cuba y Puerto-Rico-	„	4
La Real Academia española que^tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América com* al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y explendor de la verdad y la justicia se lemen-tabau hácia tiempo del olvido en que yacían las antiguas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que una mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservar les de su desaparición ó pérdida y presentar* al fin á los ojos del inundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sin acusación ni apología, sin comentarios ni interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno contribuir tau laudable objeto, resolvió hace tiempo miratie con particular atención, reuniendo y dando luz todas las relacio net, cartas y viagea do loa descubrideros y conquista-
ANIMALES.
Se vende un bonito caballo coa toda equi-
dad por no necesitarlo su dueño: calle del Sol núm. 90.	5
Se venden 30 yuntas de bueyes que
están apotreradas en el partido de Macuriges, maestras de trapiche y á escoger entre 76 yuntas nuevas, y de la misma calidad, se venden por tener que realizarlas: calle de Cuba n. i 04.	7
Se veude una famosa partida de caballos
acabados de llegar del Príncipe, donde se hallan pa rejas y caballos solos, en la albeiteria de Graupera, calzada ele Belasco-ain esquina á la calle de San Rafael.	2
Se veude uu caballo buen calesero, de
color bailo y buena figura, de cerca de 7 cuartas. Ea el establo laEspañola, frente al Mcnserrate, en que se halla informarán.
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rsfdo-
cena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que e3 el sangrador Reyes Santié3teban, con recibir lasque no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposaá las señoritas po-12 rs., aunque seamos llama ios en los barrios de estramuros: tiene au residencia ea la calle de Compostela inmediato a la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
For ausentarse su dneño se vende una
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena presencia: en la barbería de D. Cristóbal Valdes, esquina á la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vende nn hermoso caballo de silla,
propio para paseo y aun para carruge por su buena estampa, color mohato, criollo, nuevo y de 7 cuartas, con manchas en la piel, de trote y marcha: calle del Sol n. 72, última cuadra ti salir para la_Duerta de Tierra.	•
DECARRUAGEsTr
Se vende un bonito y elegante quitrín
pintado de nuevo, con el baquetón, capacete y sopandas nuevas de e^elente platinage, muy fuerte de inmejorables maderas; propio para paseo ó el uso diario, costó 16.onzas y se da en 10 j onzas: calle Real de ia Salud núm. 30 o^sade alto, de 6 á 8 y I de *2 á 5 por la tarde.	3
Se vende nn quitrin cí^sí nuevo, construí-
i do de toda elegancia, con su caball o maestro de 6 años y 7 i cuartas, arreos, librea, botas, forro de quitrín y todos ios ense-j res necesarios: también se venden los muebles y todo el ajuar !d©casa, todo casi.nuevo: darán rar/.on en el cuartel de Serenos lentrandopor la puerta que da fren.te á la Muralla.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido de car ruages nuevos, hechos á la úl-ima moda, todos vestidos de gnS de seda de todo color a escoger cual mejor, y algunos de atedio uso, seguro que cualq uiera que necesite de alguno y va ái dicha casa no se irá sin comprar ]^a8 y cualquiera
núm. 26 entre las de Obrapía v Obispo.^
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
2. ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífug sin ellas.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores pa ra enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles1 telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce poleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para
a elaborncion del azúcar por medio delo3 centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de -bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente, á. los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bra males, [Cabañas] ccrobora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja terapei atura con una econo-naíade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto qu'e funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre tojos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
¿Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casado Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, d espues de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fábricas del Norte de Francia.
Informará, D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	55
At ención.—Atención,—En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara yfla de Luz, frente á la sacristía de Santa Clara, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta de carbón al menudeo, en ¡donde se da de balde los di as 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante menos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equi dad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo que dice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.	5
de ver el gusto con que están b.echos y la equidad en q«e se dan respondiendo de la solidez pov el tiempo que se trate.
DE ALHAJAJS, MUEBLES &c.
Por ausentarse su dueño se venden
los muebles siguientes:— Dos escaparates de caoba, una docena de sillas de madera y regilla, 2 sillones, 2 codumpios,
4 silloncitcs todo de caoba., y regilla, un aparador de primera ciase de caoba y piedra ’mármol, un canastillero de caoba, 2 tocadores de Sra. coi& piedra mármol, 1 mesa de sal x con pie dra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra ide m, 2 mas caoba de álas, 2 cuna» de id., lavamanos de caoba. y cedro d« todas figuras, un quinqué colgante que no 83 ha estrenado cómodas de caoba, armaduras de cama de id. y de otras maderas, escupideras y otro3 muebles que pueden v erse, todo con equidad: en la ei-.sa n. 86 calle de O-Reilly.
La dueña del establecimiento de colchonería “La Luisita,” calle de O-Reilly núm. 114, a Yisaalpú-! blico en general y á sus favorecedores en partieulr ir que acaba de recibir el gran surtido da camas de bronce y • de hierro que aguardaba, ¡as cu»!es son muy elegantes, en ps rticular las ue matrimonio, las que se espenden á precios equit «ttvos. •
A los Sres. hacendados de la isla i le Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina do vapor y trapic! *e, combi-
Zarza-Parrilla de SAUT0 —Este remedio tan acreditado para 1» curación de las enfermedades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y partlcu-larme nte para ias personas que han usado el mercurio, para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida pór efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo
impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, boticario honorario de S. M., en Matanzas—En la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes; en la del Dr. D. J. F. Aende, calzada del Monte; en ia de D. V. Catalá, calle de Cuba: en la de loa Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. D.
J. J. Márquez, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrapív, en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes de! autor.—En los mismos puntos se espende el BALSAMO de Sauto para las ALMORRANAS.	.
Se remite por los buques de vapor á todos los puertos de !a Isla y muchos del extrangero.	s
EL GL0BE,—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la roas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponer»« que las mas camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis-
Hlf______ puta tan útil para los hacendados [como se probará] asi como
nados sobre una cama de hierro fundido, por el c aal tengo e el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar ela-privilegio de baños. Ya están establecidas ctncod e mis má- j borado por medio de estas má quinas es tan libre de melaza, quinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en La Gua-! que ninguna pérdida se espef.mentará por el derramen al en-nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pe stre, en Sa- j vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene ao-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en ( Janaú, cer-¡ bre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que cade Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y ; esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. F [. Rojas, en en que estas máquinas serán indispensables á todo« los hacen-Sagua ia Grande,—Tengo por consiguiente muc' lo gusto en ¡ dados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéfico« re, poder apelar ahora á los hechos como prueba de ! a verdad de »ultidos, los precio« esatblecido* aon tan módico« qne estarán mis asertos acerca de la excelencia de mis máqui xas cuyos a- al alcance de tedas las facultades; circulares impresa» »obre l»a »ertos me tomo ahora la libertad de repetir.	! referidas máquinas, se hallarán en ta oficina de la Agsncia y
Esta nueva combinación permite que la máqr »na de vapor se lacilitarán gratis á quien la» solicite, y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapit te, se cons-:	G- B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de va-
truyan de tal manera que se adapten á éste, coloca ado todas las! por de todas clases y también de todas las variedades que se tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el tr »piche, sobre soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en una plancha de hierro horizontal que tes sirva t e base’ ó ci-; esta ciudad un dibajador práctico, en cualquier caao añadirá miento, y de este medo forman una sola máquin x completa é cualquiera »iteración 6 mejor» que proponga eí hacendado ó independiente. E3ta combinación se ha efectuad e sin compli-1 maquinista para el mejor arreglo de lo» trapiche», y por cuyos car las partes ni alterar sus proporciones, ni prese irise obstácu-| pisne» y dibujos no exigirá retribución alg ma. El mismo »-o alguno para alcanzar dichas partes.	i gente ha introducido también una máquina vertical con eolum-