rnr^mib*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I> fagenio Ponton á instancia de D. fíamon de Herrera como al-r,cea de D. Jo^é Martínez de Herrera está mandado que en números consecutivos, se convoquen á Ihs personas que haran puesto entredicho á D. José Martínez Herrera, á fin de ae se presenten á deducir las accíoaes de que se crean asista *L. en el concepto de que trascurrida la dilución, sin huí»««.*« regentado nadie, se librará papeleta á (anotaría de hipotecas ^araque le facilite al interesado las certificaciones que solicite.
C—3
por disposición del Juzgado ereneral de bienes de difuntos y nte D. Miguel F. de Porto ea el intestado de L). Pedro Eche-coP8f» está dispuesto se haga saber á Da. Suata González, comparezca en el juzgado en horas de audiencia á ministrar una declaración y entregar el negro Lu¡s congo que sacó del poder de p. MárcoA Echepar para que se deposite en la Real Casa de Beneficencia, apercibida e i su defacto de que s« procederá contra ella civil y criminalmente.	C—3
por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ° D Vicente je la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gispar Villate, ' consecuencia de las diligencias promovidas por L). Ramón Ru-virosa y U-gellés para que se le mantenga en la posesión de dos Vgcl&v0S» esta manfiaú° que por este orden se convoquen en 3 Omeros consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con !Lrecho á los esclavos nombrados Eduardo, Ambrosio, Eugenio, Felipe y Joaquín, vendidos por l>. * Cecilia Ciganda en pacto á varias personas, para que comparezcan por conducto del actúa ¡o á deducirlo con los comprobantes dentro de tercero dia. bajo ¿i apercibimiento de lo que hubiere lugar.	C —3
¿ H« dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de ja Torre de Tfussierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate* que or m°dio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho á al-^iin entredicho puesto á l>. José Hernández Felipe vecino del partido de Arroyo Naranjo, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el J uzgado por conduelo del actuario ádeducir el que les asista, en concepto de que transcurría esa dilación sin q ue se presen tare nadie se proveerá al interesado de las papeletas que solicitare libres de ese „ravámen para hacer las euagenaciones que en lo adelante se le
ofrezcan.	C--
Auditaría, de guerra del Ejército é Isla de Cuba. — No en-^ulfHiidose en su morada á D. Juliaa Q njanu. nr q lien ea ella de razón de su paradero, o fin de que se cumplan los preceptos de este ju'gado, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta y Diario de la Marina, para qua en el primer dia hábil ,tappues del último anuncio, compa ezca entre II y 12 á con-legrar la demanda propuesta per Ü. José Mnacbego, apercibí lo de fallarse en rebeldía condenándolo al pago de la cantidad que se ie reclama y costas causadas v que se causaren hasta la solución. Habana ¿3 de Julio de 1852.—Cañedo.	C —*
A consecuencia de la sumaria instruida por el celador del barrio de la Reina por haberse, encontrado el cadáver de un párvulo en unajaba en la caite de la Diaria á inme iiaciones del Hospital Militar, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el indicado procedimiento ¿ fin de que comparezcan dentro de tres dias deapúesdel último anuncio por conducto del actuario á manifestar lo que le constare.	C—*
por autoproveido por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Antonio Ontavilla, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y mandan convocar por este medio para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten en este juzgado general áde ducirel que les asista apercibidos de su perjuicio. C—• Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— Habanaly J ulio 22 de 1852.—Manifestando el alguacil encargado de citar á 1). José Sánchez, que tiene alquilado un departamento de fe cusa núm. 129 de la calle de Enna, del monasterio \e tíanta-Catalina, que no ha encontrado á la parte demandada i persona que se haga cargo de ia boleta y solo si, que San-hez marcho al campo, hágasele la tercera citación por medio lela Gaceta Oficial, para que concurra á este tribunal á estar á erecho con el síndico de dicho monasterio, al siguiente dia del ercer anuncio, apercibido de condenársele en rebeldía al pago lo que reclama el actor v costos causados.—Valdivieso.
C-‘
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— abana y Julio 2l de 1852.—Habiéndose presentado en este uzgado D. José Herrera Palomares natural y vecino de esta, oltero,paneteleroy mayor de edad,manifestando que ai otor-ar escritura de traspuso de dominio de sus bienes ocurrió á a contaduría de hipotecas por la correspondiente papeleta y el *r. Anntador no se la facilitó por aparecer varios entredichos ■ tiestos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he impuestoseconvoquen por medio déla Gaceta Oficial en tres dineros consecutivos á I03 interesados en la susistencia de ¡chasinterdicciones para que al siguiente dia hábil después eí úitimo anuncio comparezcan en este juzgado á hora de audiencia á deducir el derecho con que se crean asistí los, apercibidos de que sino lo verifican se dispondrá se le faciliten á icho Herrera Palomares cuantas papeletas solicite para ia enajenación de sus bienes —Delgado.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de ios autos seguidos por Da. Rosario Es-pinosade los Monteros contra D. Jesuino Batista Curballoen cobro de pesos, y por ante D. Lorenzo Lirrazábal, está mm-dado se haga saber al público por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos la proposiciou de arrendamiento ue hace el Pbro. D. Rafael da Fuentes, á un potrero de la propiedad del referido Carbalio titulado las Caleras situado en ~1 partido de Buenavista, por ..si hay quienquiera mejorarla curra dentro de quinto dia después del último anuncio a la escribanía de guerra á verificarlo, cuya proposición es como sigue da por el repetido potrero 600$ al año á contar desde el dia en que se le de posecion en esta forma: 300$ que entrega dj con ado á la acreedora para que los aplique bien al pago del capital ó a los intereses que cobra y los otros 300 al vencimiento deiaño, entregando íntegros los 600$ en los que posteriormente se vayan venciendo hasta el cumplimiento de 4 que es el término de la duración de su contrato, y con el bien entendido de que se le conceda facultad para subarrendarlo 6i le conviniere cava proposición ha sido aceptada por la parto actora con la condición precisado que se lleve á efecto el remate de la finca.	C *—O
A consecuencia de la testamentaria concursada do D. Francisco J avier de Leiva se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, qua el dia 31 del actual á las diez de su mañana se celebre en el juzgado ¿situado en la calzada de Gaieuno núm. 115, la junta decretada anteriormente, con el fin de que en elia se designe el síndico que ha de representará los acreedores, citándose al efecto á todos los interesados en persona por boleta y entres números consecutivos de ¡a Gaceta Oficial, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos concurrentes sea cual fuere su mútnero.	C —O
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de iaciudid de Santiago con consulta del asesor titular y por ante D, Francisco González Donoso y D. Miguel de Ortega y Molina, cuih > testigo» de asistencia encargado de la escribanía durante la enfermedad del propietario, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre \ ¡cente Castillo vecino que f ié de esta ciudad y por sus herederos á los que con arreglo á derecho puedan y deban serlo; á quienes se manda convocar por tres números de la Gaceta j. ara que dentro de quinto día después del último anuucio comparezcan á deducir el que les asist a á sus bienes.	C *—O
A consecuencia de la causa formada por la herida y contu-Sl®n®8in^ri'las á D. Martin Escalona corno á las 12 ¡le la no-1 j f'í.? del corriente en la calle de Bernaza próx'mi á la plaza del Cristo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo in-e.rmo ^ Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco ‘¡nentel se convoquen á las personas que gpuedan dar razón hecho para que dentro de tercero d¡a comparezcan en el uzgado á declarar lo conducente.	C *—O
-n _ dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de orre de Prassierra, y por ante el Br. D. Gasoar Villate, en causa criminal seguida contra el pardo libre Juan Fiaiio Satinóla por sospechas de robo; que por medio de la Gaceta en s números consecutivos se convoque á la3 personas que se
0	3,ue,en con derecho á dos colchas de zaraza y una peineta
e carey que se encontraron en poder del expresado Fiallo Sa-uinola, pura que dentro de dos dias después dd último auun-10 comparezca en el juzgado por conducto de ia escribanía a U8tihcar8u propiedad.	C '~0
A. consecuencia de la testamentaría concursada de D. Plá o Lagos, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor segundo, y por e \eúro Vidal Rodríguez, se convoquen por tres números • nsecutivos de la Gaceta Oficial á todos los acreedores para la
1	a?,Uj celebraise en el juzgado el dia 29 del corriente as li de la mañana con objeto de nombrar síndico que los recente, con prevención á todos ios que deben concurrir que
ajunta se verificará sea cual fuere el número de los que asistan atando y pasando por lo que se acordare I03 que no concurrie eo.	C •-[
.. Por d isposicion del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante • Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por 3 números de la faceta Oficial se convoque á D. Manuel Antonio Hernán dez á nade que comparezca ante mi á instruirse de un oficio del Sr. ‘entente Gobernador de la ffel ciudad de Santiago. C —O En ios autos promovidos por D. Próspero Chaumont y don ntonio Dubrncá haciendo cesión de bienes á sus acreedores, dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Lorenzo de Busto, y v/r? francisco de Castro, que en 3 números consecuti-os de la caceta se cite á los referidos acreedores paraq.iecorn-
Parezcaná la junta que ha de celebrarse el dia 3° del corriente
‘as U de su mañana en el tribunal situado en la calzada de
^aieano núm. 38.	C .___[
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General con j C0nsulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. ^ .^H^ Carrazábal en la testamentaría de Da. Manuela Gon-
tivo t Alamoeslá niantlado 9ue Por tres números cousecu-s de la Gaceta se cite á los herederos d6 D. Francisco Llo-rwf.. r\ ra ía ^capción del informativo de insolvencia promovido p A'«j Mana de Regla O-Halloran.	C 2—1
q	J® sumaria formada para >• veriguar quien fué la persona
aé	a *?0C*18	6 del corriente penetró en la casa de ü. Jo-
da err^,8ltU!iúa en la calle de la Amargura núm. 9 hurtando cant^f ®óinoda que se hallaba en el comedor de dicha casa, la terolJaC* 12 onzas de oro, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor lre er? y Pof ante D. José María de Entralgo se convoque en SonanUmer03<le ^Gaceta a *a8 negra Rosa y á las demas per-QueH ^ue Puedan dar razón del hecho que se investida, pata ji dentro de segundo dia se presenten e 1 el juzgado á minis-®us declaraciones.	C 2—0
ri *con.flecuenciade los autos criminales formados sobre ave-V«ctor HUlen fueroa dos individuos que asalta ron y robaron á D. lAr v *lernandez ha dispuesto con la consulta del asesor titu-soná8POr anleel tír* Pe,Aro Galindo se convoquen á las peroro pue<lan <ía^ razón del suceso para que dentro de ter-® mnn!<v_?3>lue8 I** último anuncio se presenten en el juzgado
ggjffiijigj
^5
al iaterior de la capital, atoo t¡ce al mismo tiempo son muchas y muy considerables Í39 que se llevan á cabo en los alrededores, donde contamos ya vario* paseos bellísimos que slrvea de recreo y proporcionan placer y distracción á todas las clases de e9ta población cuyo aumento es mayor cada dia. Recientemente he-
manificsten por respuesta firmada si se muestran 6 no parte en la causa.	^ 2—0
Por decreto proveído porel Sr. D- Miguel Ilzarre alcalde ordin »rio de primera elección, coa consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ame D. José Joaquín Leal á contícuencia de la testamentaria de Doa Melchor de Mesa y P^ Jrcso, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen 4 D. Melchor, D. Francisco, Da.,	-	-	.	*	,
Mariano, Du Brígid , Da. Coleta, y Da. Miría de Regia Mesa¡«nos consagrado un extenso artículo ai exámen dees-v Pérez, hijos de D. Agustín de Mesa y Mirguia;p«ro que tas mejores, y hoy varnos á decir solo algunas pala-dentro de tareero dia después del último anuncio comparezcan jbras y a hacer muy lijaras observaciones acerca de la en e.w júzgalo á calificar su	C0Q«>'U‘^ «“ la ac-' traQ8for„laci0n completa que eu brevísimo espacio
tuacion, para entenderse en la trasmitacion de esta causa, y en	i- 1	1
caso de ser menores á la perdona que los represente. V a fia de'de tiempo se na realizado en la montana del Principe que tenga efecto v cumpliendo con lo mandado libro la presente.: Pío, uno de los paseos mas agradables con que ya Villa de áan Antonio y Julio 22 de 185j.	, J? .1 cuenta Madrid, y délos que atraen diariamente una
Por auto de 15 del que curs i expedido por el Sr. Alcalde ordinario de según la elección, con la consulta del Asesor titu-
y de los que concurrencia mas numerosa
Ya en diferentes ocasiones los periódicos todos han elogiado los trabajos que allí se emprendían y las obras que se ejecutaban, no habiendo el Heraldo dejado de ciar noticia de ellas á sus lectores; pero un paseo largo y detenido que uno de estos últimos días
lar, v por ante el Br. D. Pe (feo G »lia lo, en la testamentaría de Da. Francisca Hernández y D. Bernaido Guerrero, «e ha aprobad» el informativo de insolvencia promovido por D. José de Je-su-» Puigaroo mandándose asistir como -¡obre con la debida reserva; y publicándole la declaratoria. Y para que tenga efecto libro ía presente. Gu irmbaco t y Julio 19 de 1852.	2—1	_
A consecuencia del incidente al concurso de acreedores ! hemos dado por aquella pintoresca posesión, nos ha riel Dr. D. Eu ebio Puig fermado para tratar de la calificación ¡ 0freCido motivo para volver hablar de ella, con tanta .le los cie litos, ha dnpues o el Sr. Alcalde mayor o.3, y por 1	• r	»	.	l
ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecu* ¡ m iyor satisfacción por nuestra parte, cuanto que hemos
tivos de hiGteeu Oficial se prevenga á ios citados acreedores que dentro de tercero lia entreguen al síndico administrador D.
Francisco Duran y Borras los docuraeutos justificativos de sus respectivas créditos, entendido el que no lo verifique de que su omisión le pirará el perju ció que haya lugar por derecho. 3 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero^ D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I). Gabriel de Salinas se ha iispuesto consecuente á instancia proseutada por l>. José Cas-tdio soldado licenciado del batallón ligero primero de Cataluña se convoquen por este orden á las personas que tengan puesto Iguti entredicho contra los bienes de este, se presenten á ma--ifestarlo dentro de segundo Jia por conducto del actuario bajo el concepto que transcurrida dicha dilación se librará la oportuna certificación ai notario de hipotecas para que se le expidan cuantas certificaciones solicite en virtud de considerarse ooconi-remferle las interdicciones que se dicen tener otros del mismo nombre.	^ 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde raavor primero Lio. D. Antonio Z imbrana y por ante D. Eugenio Po iton, consecuente al exhorto librado por la Tenencia de G »bierno del Saltadero se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á l).
José Beltran Ramírez paraqueal tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actu trío á ser notificado de ci-rta providencia.	C 3—O
A consecuencia de los autos del concurso del Teniente Coronel D. Félix de Ureña, é incidente de calificación de créditos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la cousulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por unte D. Lorenzo Lar-razíbal se cite por medio de la Gaceta Oficial en tres numeios cons“cutivos á todos los acreedores del citado Teniente Coronel Ureña, para que & las U del dia 28 drd corriente asistan á la ju* taque se h i de celebrar en el estudio del referido Sr. Auditor con el fin de tratar del exámen délos créditos, para que cuánto‘antes, se proceda á pronunciar la sentencia de graduación bájo el apercibimiento á los que filiaren de que se les obiigátá k estar y pasar por lo que acordaren los ccmcurrmites.
En la causa criminal seguida para descubrir quien fué el negrito que hirió al de su clase Francisco d^ Z iyas á las oraciones del dia 4 del corriente eu las esquinas de las calles de la
Misión y Palomar,está mandado por el S’. alcalde mayor quiu-	^	iv#a uullouuul, wu lluUuvou0 u«v.,w
f5üUl?’ 133 '“<*«« y calíadaa está.a cubiertas de ver
de tercero dia coinparezcau en el juzgado a manifestar sus ates tados.	H
altura junto al palomar y desde allí se hará la repartición alas cañerías y fuentes de la población.
Parte de la gloría de las mejoras de que dejamos hecho mérito corresponde dejusticn al Sr. D. Antonio Fuenteaja, que como admiuistrador de S. en la montaña del Príncipe Pío, y secundando sus miras, es el que ha dirigido todas las obras que en dicna posesión se han realizado.
—Según remos eu la Crónica de Gihraltar, el dia 6 llegó á aquella plaza, á bordo de la fragata de vapor rolla, el príucipe archiduque Maximiliauode Austria. Se le hizo un saludo de 21 cañonazos.	[P. N.]

hacho observaciones por las cuales podemos apreciar la importancia que en realidad tienen dichas mejoras, y Las infinitas ventajas iue en diferentes conceptos ya proporcionan y proporcionarán inas en adelaute al vecindario de Madrid, teniendo al mismo tiempo el guato de saber que tan considerables ventajas se deben úuica y exclusivamente á la generosidad y esfuerzos de S. A. el lofaute í). Francisco de Paula.
Este Príncipe, llevado solo del amor que profesa a! pueblo de Madrid y queriendo contribuir á aumentar sus goces y bieuestar, uo se ha couteotado con franquearle la entrada en aquella posesión de su propiedad, siuo que hi dedicado iomeosas sumas á ponerla eu el estado que hoy se encuentra proporcionando al mismo tiempo por este medio recursos á las muchí-siras familias cuyos iodividuos se ocupan continuamente hace ya algunos años eu aquellos trabajos, encontrando eu ellos lo necesario para atender á su subsistencia.
Todos en Madrid recordamos lo que era la montaña del Príncipe-Pío, uo hace mucho tiempo; era uo terreuo árido ó inculto, un sitio desagradable, una vasta extensión de tierra desigual ó improductiva doade no se veian árboles, ni plantas, ni nada que pudiera recrear á la vista; y este recuerdo hace mas sorprendente la transformación completa que allí se ha realizado, al ver que en lugar de aquel aspecto desapacible y poco grato: la moutaña ofrece hoy la perspectiva mas deliciosa y pintoresca que puede imaginarse, los paseos mas amenos y los puntos de vista mas encantadores que pueden concebirse. Las espía-nadas se han convertido en preciosos jardines de arbustos y flores, los barrancos en frondosos huertos de
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se mandan convocar por tres números de ia Gaceta 4 D. Dámaso Cubral y Da. Dolores Morales para que en los quince días siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaria del actuario á s itisf icer sus respectivas responsabilidades con el r„mo, apercibido* de lo que hubiere lugar.	C 3--0
En lacausa criminal seguida en averiguación ,de quien fueron dos negr.»8que en la tarde del dia 5 del corriente asaltaron y robaron en el monte llamado de Malherbe al joven D. Manuel Antonio Blanco; ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Guiñes, con consulta del asesor, y por ante D. Pedro Plutarco Rente, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 9 dias comparezcan en este Juzgado á declararlo que les conste.	C 3—-O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa coa la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescano. á consecuencia de la snmaria formada sobre averiguar quienes fueron unos hombres que en la noche del L2 del corriente se introJugeron en el p itio úe la casa donde habita D. Luis O Irioso'.a en esta villa, saltando U cerca, está mandado se convoqaen por la G teeta á Ia3 personas que puedan dar razón del suceso, á fin deque dentro <fe quinto día después del último anu icio e > aparezcan eu el Juzgado á ser examinados por I03 partieul ¡res convenientes.	C 3-—O
Por disposic'o i del Sr. Teniente Gobernidorde la villa de Guattibacoá, con la consulta del Asisor titular, y por ante el L lo. D. Jo i juin Lesean », a conseenen nade la cansa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de la herí la que infirieron la noche del Li le que ige al pardo libre Jo-é Vital Vl irin, esta m iniado que por !a Gvela oficial se convoquen á fes personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro
le quinto dia despues del último anuncio comparez ;an en el Juzgado á ser e xom’nados ,	O 3—0
Sábado 24 de Julio.
CONREO D3L INTERIOR
Ro el lie laeCnr de Cu>>a teein»* lo siguiente.
Vapor fíenenil Armero.—Ayer porlatnañina fondeó en nuestro puerto ese harinoso y sólido buque pro cedente de los puntos de su carrera.
Por uñada los p.sageros qus condujo supimos que el retardo de un din que h» tenido eu este viage, fué ocasionado por los fuertes aguaceros que eu Nuevitas le obligaron á suspeuder la descarga, y por la deten clon eu Baracoa para poder recibir á su bordo la mucha carga que allí había.
Hacemos esta manifestación para que no se atribuya la demora á alguna descomposición en la máquina de ese baque, cuya velocidad y comodidades se nos elojiarou también por el mismo pasagero.
Ayer á las seis de la tarde dejó de existir el subteniente del regim!ento iufuutería de Tarragona nüin. 8, D. Daniel Cuadrao habiendo sido depositado á las ocho y media de la noche en la iglesia de Ntra. Sra. del Carmen; siendo joven todavía y con una conducta sin mancilla, su pérdida ha sido generalmente sentida porque en él se cifraban las mas halagüeñas esperanzas y se veia al militar pundonoroso y exacto siempre en al desempeño de su deber. Cinco dias no mas de padecimientos acabaron con su vida, cuaudo empezaba a ascender á los puestos mas hoarosos de su carrera y cuaudo tal vez alimentaba en su pecho las mas gratas ilusiones y los mas nobles deseos. Hoy ha sido conducido so cadáver al cementerio general después de haberse celebrado los oñeios de difuntos en el templo indicado acompañado de un piquete de su cuerpo coa su excelente banda de música según se acostumbra eu los eutlerros de los oSciales de la guarnición. El brillante y numeroso cortejo que le acompañaba es una prueba irrefragable del aprecio á que se había hecho acreedor el malogrado Sr. Cuadrao.
Quiera Dios premiar sus virtudes eu el cielo, así como nosotros rogamos al Eterno por su espíritu.
Lis demas periódicos carecen de noticias locales.
NOTICIAS NACIONALES.
nifesturlo—Guanabacoa y Julio 17 do 1852 C '—O Por»„f , í>ret? Pr»veld° por el Sr. alcalde mayor primero y re8 q 8 81 “r> ¡*- Bernardo del Junco,i instancia de D. Dolo cedes n ■ e7‘ ‘*e Meqdoza legitima consorte de L>. José Mer-^ las n ra'lmi> e8lá dispuesto que por este orden se convoquen o-h aLrTa8 <,U? se uon3'deren con derecho á las iulerdiccio-l*0 de »n* i? a t*‘,ereDtes personas del mUmo nombre y apelli-rinao »»,,„■ í’ara due deotro de segundo dia después del úl-cío comparezcan á deducir el que la asista.
,	C__o
-el puerin8H«Ur',-lc'!1 ''e^ exhorto del Sr. Teniente Gobernador ,e casual Hel	.nas,vn *°? criminales formados por la muer-
Alcalde m»-/0” *' Faustino (¡a,cía, se ha dispuesto pur el fetor¡za a ;/ur 8e5uudo, y por ante el Br. U. Juan de Dios clal á l„J	por '* números consecutivos de ia Gaceta 06
dentro	e3 raas cercanos del citado García, para que
ne terceto día se presenten en aquel juzgado para que
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
Atendiendo á los méritos, servicios y demas circunstancias del mariscal de campo D. Anselmo Blaser, actual capitán general de Navarra, vengo eu promoverle al empleo de teniente general.
Dado en Aranjuez á trece de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Joaquín de Ez-peleta.
Madrid 16 de Junio.
Dice el Católico de Génova que á fines da mes iban a embarcarse diez y seis religiosos franciscanos menores observantes, todos jóvenes que apenas cuentan 25 años de edad, para Tarija, ciudad situada en el Alto Perú, llamado tambieu Bolívia, donde deben asociarse á los ttab .jos apostólicos de otros roligiosos de la misma orden establecidos ya en aquel pais. El superior de los nuevos misioneros es el P. Ceferino de San Jorge de Lemelyna, que habiendo trabajado du-raute mucho tiempo eo esta porción de la viña del Señor y visto los frutos que promete la semilla esparcida, ha venido á Europa á buscar nuevos obreros.
—La tarde del 9 llegó al puerto de Alicante el vapor mercaute Cid, conduciendo á su bordo al director general de caballería L). Ricardo Schelly, que se hospedó en casa de sus heunauos. Parece que el objeto de su viage es el de pasar uua revista de inspecciou á la tropa del arma puesta á su cuidado. La música de Navarra, vestida de gala, le obsequió pur la noche con uua brillante sereuata, que terminó después de las once.
—Parece que la empresa de diligencias generales, trata da establecer una línea de carruajes entre la Co-rufia y la córte.
Todo el mundo reconoce la importancia de las
des y hjrmosas vides, y sobre las alturas se ven plantaciones de arbustos y árboles forman io calles y caprichosos laberintos que rodean las glorietas y bonitos cenadores cou que eu diferentes puntos están coronadas las eminencias de aquel terreno desigual, siendo esta desigualdad misma, una vez estudiada, el elemeu-to principal que coutribuye á la hermosura y belleza de aquellos parages y á que el arte y el trabajo pue-dao prometerse los resultados que ya se tocan de uua manera tan notable.
Para conocer la importancia de los trsbajos que han debido egecutarse á Bu do conseguir en la moa taña el cambio total qne se ha operado, basta recorrer sus paseos y detenerse un poco en sus jardines. In mediatamente salttn a la v>sta y llaman la atención los grandes y dilatados cortes que se han hecho para abrirlos caminos que cruzau las cuestas mas pendientes y son hoy los sitios mas amenos: las esplanadas que en diferentes puntos forman los mas precioso» j irdiaes y pintorescas glorietas, se han obtenido ha ciendo gran les desmoutes y costosos terraplenes, según la variedad de los terrenos: las laderas, derrumbaderos y declives que hace tiempo parecían rocas escarpadas y que hoy se ven cubiertos de verdura y .le frondosidad, no se han tranformado sino á costa de grandes movimientos de tierra vegetal y de hacer una plantación do treinta mil cepas que es el oúmero á que ascienden las que hay y»	v» p.,oos\on, to-
das frondosas y lleuas de vida, y muchas cargadas ya de fruto que sazonará y podrá utilizarse en este mismo otoño: la plantación de árboles, así de -ombra como frutales, verificada en los paseos y jardines pasa de sesenta md pies: para procurar agua con que fomentar la vegetación y alimentar tantos plantíos se han eje rutado o bras muy costosas, pues se han hecho esca vacunes y abierto pozos en Jifarentes puntos, especialmente en un sitio cerca de San Bernardino, donde se logró encontrar aguas, á las cuales se les ha dado dirección por medio de largas cañerías hasta traerlas à un espacioso estanque que se ha construido en uua altura frente á la puerta de entrada de la posesión, y que sirve de depósito principal desde doude se reparten á los puntos que son mas necesarias para las plantas de la parte alta.
Por esta ligera reseña puede calcularse la importancia de los gastos hechos por S. A R. para proporcionar al púhlicu de Madrid paseos tan amenos y uo s'tio de recreo tan delicioso co no es ya la montaña del Príncipe Pio, que cuidada como es de esperar, pues que lo mas interesente estáya hecho, irá ganau-do de dia en dia hasta llegar à ser dentro de tres ó cuatro años el mas piutoresco y agradable que haya en la córte.
Para hacer mas importante esta posesión, hay en ella y en el término de sus paseos las dos fueutes abundantes cuyas aguas cada dia son inas celebradas, pues una do elias, la del caño alto, aseguran generalmente que contiene virtudes medicinales y produce los rnas satisfactorios resultados, aliviando y aun curando un crecido número de afacciones y padecimientos. No es pues extiañi que la concurreucia de toda clase de personas vaya continuamente enaumen.o, así por las mañanas como por las tardes, y es de celebrar que eu esta atención se haya amenizado aquel punto disponiendo una vistosa glorieta con asientos alrededor, y todo lo demis que puede hacerlo agradable y cómodo á todos los qus concurran á beber aquellas aguas saludables.
Todo el vecindario de Madrid conoce ya estas ventajas, y al hablar de la montaña del Príncipe Pío se expresa con gratitud hácia S. A. el iufante D Fran-cisco de Paula á quien se deben; pero muy especialmente las reconocen y celebran los habitantes de los distritos de Palacio y la Universidad que sou los que por su inmediación las diefrutau mas frecuentemente, hallando siempre en aquella posesioa un sitio doade esparcirse y hasta alivio á sus dolencias y enfermedades.
El Real palacio también ha ganado mucho con la trasformacion de la montaña, pues eu vez de tener al frente de sus balcones y tan inmediato el desagradable espectáculo de la aridez, hoy se descubre desde cualquier punto de sus lados del Norte ó Poniente, y en toda su extensión, el pintoresco cuadro que acaba moa de reseñar, y en el cual es digno de atención hasta el pequeño edificio que en forma de fuerte ó torreón se levanta sobre su parte mas elevada sirviéndole de remate. Este pequeño castillo es en su interior el palomar mas maguífico y bien dispuesto qne puede darse: tiene en toda la extension de sus dos grandes galerías circulares diez y ocho mil casillas ó nidos, y se albergan hoyen él muchos millares de palomas. En el centro y punto mas culminante de esta toire hay un precioso mirador, desde el cual sa descubre uu horizonte inmenso: hácia el Norte y teudieodo la vista por e! Manzanares arriba se alcanza á ver hasta las crestas de la sierra da Guadarrama; mirando al Poniente se descubre hasta el Escorial; hácia el Mediodía se ven vastas llanuras, y un poca inas inclinado á Levante se mira casi á vista de pájaro la parte mas bella de la población do Madrid, destacándose en primer término el suutuoso palacio de nuestros reyes. Ea aquel mirador el punto de vista mas sorprendente y agradable de que puede formarse idea.
Para terminar estas líneas creemos justo hacer mención de uu hecho que demuestra las buenas disposiciones de que est» animado S. A. el infante don
Guanabacoa___Hemos llegado al fio al primero
de los tres embulladores dias tan impacientemente es perados por las personas que se hallan de temporada en la vecina villa y por los habitantes de esta capital hastaquienes ha llegado el entusiasmo que en Guana-bacoa reina. Desde ayer han comenzado á salir numerosas familias de la Hibana que se proponen gozar en la pintoresca población de las lomas de las fiestas anunciadas y que aumentarán con sn presencia la animación qua hace dias se nota allí constantemente. Cuadro ri sueño, lleno de vida y alegría ofrecerá hoy Guanaba-coa. Por U mañana, las peleas de gallos con rus variadas emociones; por la tarde bulliciosas comidas en que fermentará abundantemente el espumoso Champagne, al anochecer agradables paseos, y por la noche el gran baile eu el Salón de las Ilusiones con veniente mente dispuesto para la inmensa concurrencia que debe invadirle. Imposible seria á la verdad exigir mas de uo solo día y concebir en la presente época del año una serie de mas agradables y variados placeres. Finalmente eo las tres días que comienzan con el de hoy debe decidirse la victoria por uno de los dos bandos punzó y azul realizando las halagüeña» esperanzas de unos y desvaneciendo las de otros. Esto significa que abundarán las emociones, que los acontecimientos serán seguidos cou interes, eu uua palabra, que en esa iumeusa muchedumbre de personas no habra una sola qua permanezca indiferente. Cou tales eletneutos es imporíble dejar de divertirse.
—Empedrado.—Cou la conclusión de la cuadra de a calle del Obispo situada entre las de Cuba y Aguiar ha terminado el empedrado de toda ella que ofrece ahora un piso igual, sólido y duradero sumamente ventajoso bajo el puoto de vista del público ornato y de la comodidad pública. La calle del Obispo ha ganado considerablemente con el empedrado de adoquiaes de granito.
—Vapores de Regla.—Sabemos que con motivo de las fiestas que comienzan hoy eu Guanaoacoa, los vapores de Regia efectuarán constantemente durante toda la noche viages eutre aquella poblaciou y la Ha-baua. Tambieu se uo3 ha informado que se agregarán dos carros mas á los que actualmente existen eu el ferro carril de la Prueba. De esta manera los habitantes de la capital que debeu asistir á las diversiones proyectadas en Guauabacoa, podrán hacerlo sin temor de que les falten los medios de regresar á la Habana á cualquiera hora de la noche por avanzada que sea. Este será uu nuevo motivo que contribuya al aumento de concurrencia que debe afluir hoy á la vecina villa.
—Toros.—Los aficionados á las corridas de toros tendrán la ocasión de pasar una tarde agradable el domingo próximo, si el tiempo no se opone á ello, puos para entonces ae anuncia eu la plaza de Regla una corrida en que se lidiaráa torna que prometen, según se dice, hacer de las suyas. No se dirá que faltan en la Habana diversiones numerosas y variadas sin embargo de hallarnos en la estación dal verano que es la qne consideran las personas alegres como la estación muerta.
—Contradanzas—No diremos que se componen muchas contradanzas, sino que llueven materialmente. Ademas de las que se han dedicado ya á la reiua del bando punzó, he aquí seis mas que añadirá las anterio-
,na,	l,.a o",I.,l T.tí~ íl, G UUmbCtCOft, liQ S obe—
rana Punzó, El Bando punzó. La Corona de la Reina, Las ofrendas de un Vasallo, y La linda divisa. To las estas contradanzas que se dice sou Iiudiúmas, se toca-ráu el domingo en la villa.
—Novedades artísticas.—Deseosos de tener siempre al corrieute á nuestros lectores de to las las novedades que ocurren eu el muudo artístico, vamos á reproducir el s'guieute párrafo que eucontramos eu una correspondencia de Londres escrita cou fecha del pasado. “La Reina de Inglaterra, dice la expresada correspondencia, tiene una marcada predilección por los cantantes italianos; ella misma cauta y toca con uu taleuto poco coinun y es excelente música. Entre una pieza y otra se levanta _v va á hablar cun los artistas con encantadora afabilidad; les dirige cumplimientos hechos del modo mas lisoogero y de una manera que revela su profundo conocimiento del arte. Deseosa de poseer el retrato de Lablache, ha suplicado al artisti que se preste á ello; en tres sesiones el pintor de S. M, Wiuterhalter, ha terminado el retrato que es una verdadera obra maestra. Ls semejanza es tau grande, que la Reina ha retrocedido de sorpresa al ver aquel admirable Petizo colocado en su propio caballete, porque la Rema pinta tan bieu como canta y toca. Lablache pasa decididamente á Rusia; hasta aquí había vacilado ante las fatigas del viage, y los rigores del clima, pero el barón de Bruuow, hábil diplomático si los hay, ha triunfado al fin de su última resistencia. En el pióxi-mo invierno tendrá el teatro de San Petersburgo la compañía mas brillante y completa que se ha reunido hasta ahora en ningún teatro europeo: Lablache, Mario, Ronconi, De-B.tssini, Tamberlick, la Grissi, la Medori, la Meric, &e„ sin contar el cuerpo de baile que se está reclutando y enriqueciendo actualmente entre los mas célebres artistas coreográficos.
—Puentes-Grandes.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche se efectúa el baile semana! de temporada en la ventilada y poética Glorieta Je las Puentes, la mas apropódtn sin disputa para este género de placeres en la presente época del año. El embullo que reiua entre la juventud es mucho, y sin embargo de haber baile tambieu en Guanabacoa, creemos que estará concurrido, porque no pocos han resuelto consagrar la noche de hoy á Las Puentes, atendido á que pueden consagrar otras dos ala vecina villa. Así nadie debe dejar de ir á la Glorieta por temor de no encontrar en ella la animación que se ha notado en los últimos bailes.
la maltrató por si mismo, y habiéndola hecho sufrir muchos tormentos, viéndo a siempre vencedora, ordenó la volvieeen á la cárcel, para imaginar otros nuevos y exquisitos tormentos, con que coosunairla; mas al otro dia fué hallada muerta en su cama, por lo .<IU® no pudo ejecutar en au hija su saña y su furor. El juez Dion se hizo cargo de contiouar la cansa, el cual la hizo conducir al templo de Apolo, y el ídolo cayó en tierra hecho ceuizi. Quedó de esto tau asombrado Dion, que cayó allí muerto, y tres rail personas sa convirtieron á la fó de J* C*, á Dioa sucedió otro juez llamado Julián el cual mandó encender un horno donde permaneció la santa cinco días, sin recibir daño alguno, la sacaron y le cortaron la lengua, y finalmente fué atada á uu madero y asaetada; y_coo este martirio victoriosa mandó su alma al c ielo el -4 Je ,,u'
Uo año 300. Su cuerpo as conserva en Palermo de Sicilia, donde es reverenciada y tienen por patrona.
Ademas se hace mención de las Santas Niceta y Aquilina, rarts. Convertidas á Jesucristo por la predicación del mtr. San Cristóbal, fueron tan fervorosas desde luego que sabiendo que se hallaba preso su maestro, se presentaron al juez y le suplicaron no a hiciese ningún daño, creyó el tirano persuadirlas; pero todo fué en vano, y así las hizo sufrir mil tormentos, y al fin fueron degollados el año 251. Los santos Víctor Estercacio y Antioógenes, mrts. Los tres hermanos, naturales de la ciudad da Mérida (eo España), y convertidos á la fé por el obispa de su patria. Hacia ya mucho tiempo que profesaban la doctrina de J.C., cuando un dia Víctor, que era oficial militar, estuvo encargado de custodiar uuos cristianos que debían ser martirizados, y habiéndoles hecho huir, se presentó mismo al prefecto, le confesó su acción, y le descubrió que era cristiauo. Al dia siguieute fué condenado a ser degollado y sus dos hermanos que deseaban también la coroua del martirio, se presentaron y fueron al instante asociados á sus tormentos y á su triunfo, mu-riendo los tres oo Mérida el 24 de Agjsto año 3)3. San Victorino y 83 compañeros mrts. derramaron su sangre por la fó de Jesucristo en el Abrucio ulterior, en el siglo III. San Vicente mtr.^lo fué eu Ruma eu la vía Tiburtina, por los años 250, reinando Uecio San Ursícino, ob. y confesor. Floreció según los bo-landistas en el siglo IV y murió saotameute en Sena. Fundó y dotó el célebre monasterio de los santos Gervasio y Protasio.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas wlemn.es —tíl domingo en San Juan de Dios la del Sacrameuio á las nueve. En la Catedral y un la parroquia de Guanabacoa ia de tercia a las ocho, r, n el Monserrate la de Nuestra Señora del Carmen á la misma hora.
Jesús María.—El domingo tendrá lugar la gran fiesta que anualmente se tributa del Sinmo. Corpus Cristi, dando principio la misa cantada á las nueve y el sermou está á carao del Pbro. D. Juau Gallan y á las 5 déla tarde saldrá la solemne procesión y andará por las calles Real, Diaria, do Suarez ó Paloin ar. Vive» ó Corrales y de ésta tornará por la cade Real al templo de su salida.
Santo Domingo de Guanabacoa,— El domingo misa solemne á su D. M. y todo el dia estará patente cou velación por losHermauos delaV. O. T. de Penitencia y se reservará después de los ejercicios espirituales.
Habana 24 de Julio.
ArECCiovzs ASTRONOMICAS.—^»le el sol á tas 5 h. 20 m ■lela mañana v se pone á Las 6 h. 40 m. de la tarde.
PARADA.—Los cuerpos de la guarnición.	,
Gefe de día—El Mayor Comandante D. Francisco M. Boscn
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.— D. Joaquín RoSell, Vive
en el castillo del Príncipe.	,	,	«_
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 a 12 en la cíala Capitular.	,
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputarta-de raes.—áras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de I03 Angeles Gómez ile Echarte.	. ,
Diputado de ines.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Facultativos en la habana.—Ldos. I». José Simeoo Lla-go^fer, calle de los Oficios núm. 79, y i). Félix Gírale, calle de ia Obrapía úra. 50.	’	_
en Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de r. Zarza, y don José Marín Barandiarán,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-tea v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y -San lazaro.—Líos. D. Manuel Ro'ig y Bravo y D. Antonio Cairo.
ÁB4STO.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—ídem del Sto. Cristo.—Sr. D Miju^l Je Hano y Ve-—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaqnin Fernandez de Velaje». — ídem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de .<4rango. — ¿albos rastros.—Excmo. Sr. D Vicente González Ltrrmatja.— En la Real circel.—Sr. Víarqu«s de \guas Claras.—Inspector De av^ta*—Sr. D- José Manuel Espeliu3.
Ba sura.—H.»v recogen los carros las d« las calles de N. ■’S
MoVlM IE NT O DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existen cia de enfermos el dia 22 de Julio por la maña na................................

Santo del dia.—San Francisoo Solano confesory Santa Cristina vg. y mtr. El primero nació en la ciudad de Muntilla del obispado de Córdoba. Fué uno de los héroes que ilustran la sagrada órden de San Francisco. Ordenado de sacerdote, sus superiores le destinaron al sagrada ministerio da la predicaciou. Eu el año 1539 se embarcó con el virrey del Perú, que iba á Lima. En esta navegación ejercitó su caridad con la gente del navio, instruyendo y exhortando á todos á vivir cristianaxieote; lo que ejecutó con un zelo apostólico en uu funesto naufragio que padec ó el navio: porque habiendo sido arrojado por la furia de la tempestad eu uubaucode arena.se dieron todos por perdidos, y ol capitán procuró salvar en la lancha las personas mas priacipalee, eutre las cuales quiso fuese comprendidoel santo misionero, rogándole pasase á la lancha para salvar su vida pero el santo rehusó constantemente esta distinción, diciendo: guárdeme el cielo de que para conservar yo esta mi vida temporal, me aleje de estos mis herraánog, que están eu peligro de perñer la vida temporal y la eterna: y así quiso permanecer en el buque para fortalecer y ayudar espiritual mente á aquellos miserables que se hallaban eu peligro de perder el cuerpo juntamente con el alma, perecieron muchos pero cou fundada esperanza de su
Vluerroa. -...........................
Existencia el dia 23 por la mañana.
Paula.— De mugerts.
Existencia de enfermas el dia 22 de Julio
Entrada» t tarante di ho dia..
Salidas.... .......
11 uertas..
Existen**:» et día 23 por la mañana.
.. 201	
	215
.. 10	
2	12
203	
la	
.. 78 3	”81
i	
4	5
76
KAs'l’.Kü DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 22 precios, arrobas, existencia-
BENEFÍCf AD-OS.
Clases.
Pesos.
(Total.i m&ut.
20
Cerdos........ 113
Carneros....	53
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
carne, ari uba
93
347
64
14
_	.	4 manteca, á 36 y 37 rs. arroh....
Cerdos ¿ ca ne 4 3I) 35( 3(; 37 y 38 rs- id
i
Ex stenda para mañana.
500
Carneros á 20, y 22) rs. ídem.................1	176
RASTRO UE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mavm’es y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 37 con 1300 arrob. 23 lih, á 18 rs- se. arb. Terneros ‘<7 con 220 arrob. 24 id.	20 rs. se. arb.
Total 114	15:1	22
Sobrante rtara el 23 de Julio 89 de torlaa clase».
salvación, por los socorros espirituales que recibieron del santo, el cual por espacio de tres dias permmecm en el navio, porque quiso ser el último que salió del Francisco en favor del vecindario de Madrid. Nuestros; peligro. Eu fia daspue» de mucho» padecimientos moledores saben ya que el ayuntamiento está ejecutando rió el mismo dia que lo había prediciro que fué el 14
las obras para traerá la población quinientos reales de agua de la fuente de la Reiua eu el Pardo: estas aguas uo pueden venir sino á la parte mas baja de la mon-
de Julio fiesta de San Buenaventura, á quien siempre habia singularmente venerado. Como si tomase un plácido sueño entregó su alma al Criador. En|
tañí, atravesando uua grande extensión de su terreno cuanto espiró despedia su cuerpo una fr»ganr¡a celes-' y habiendo pedido para ello la autonztcioa de S. A. tial. Fué canonizado por el papa Beiiodictn XIII, con manifestó que en obsequio del vecindario podían ba- bula que despachó á 27 de Diciembre de 1726. Santa
cerse dentro de su posesión cuantas obras fuesen conducentes, dispon endo del terreno que al efecto se necesitara, eu su consecuencia los trabajos se han I levado á cabo y están par» terminarse; en seguida se colo-mejoras que diariamente se vau realizando en esta carán las máquinas por med'o da las cuales se eleva-córte, siendo de notar que estas no se contraen solo rán las aguas al gran depósito que se establecerá ea la
Cristina nació eu Tuscana, su padre era gentil y ministro del emoerador Diocleciauo. Procuró con empeño que su hija se apartase de la creencia de los cristianos; que I tania por locun, mas nunca pudo con -seguirlo; aates Cristina rompía los simulacros y distribuyó sa valor á los pobres. Enfurecido su cruel padre,
IGLESIA uE oA.N JUaN l»E DIOS.
El lunes 26 del corriente, se tribu'an los cultos que a-nualm-me se acostumbra en honor de Nlra. Sra. Santa-Ana, con salva ia vírp *ra, cantándole ésta después de la proce-ion, y reserva del Santísimo Sacramento á la hrra compet me: el er rara está á carqo del Pbq>. D José M Vergaz y Sulór-za> ro: lo que se anuncia al pútífico para qaecon sn as s encía Jé rnas realce á la solemnidad de tan re.igioaos actos. Habana 22 -le J ibn 4** 1352 —Pbro Juan \ Ritrigiex. -¿
tiple Reo A DE ulUPENclaa PE PlAirLAÑTvU
Retí .ida li Junta general de Accionistas de esta Era-pr esa, y acordada su realización, se anuncia al público h borle hecho la proposición d I 50 p ir ciento sobre su valor do 96 O0$, rebajada la deuda que ex s*e contra ella á fi i de que el qt le guste pueda hacer nueva ofer'a ce itro de q tinco días pr «-fiios. ocnr-iaodo » la **a''edel Obisp-, núm lo. 5
■ ■	FERRO-CARRIL DEL JUCAitO	*
Se convoca á los accionistas de esta Empresa p ra la Junta gsneral ordinaria que ha de tener urarel lunes 2 de 4goa-ti >, a las cinco de la tarde, en casa de su o*e6¡dente el Fx mo.
>• ¡r- conde de Peñalvar. Hab ma Julio 21 de 1852 —Jo.quin d e Ayustarán, secreta-io interino.	2
( ¿OMPAÑIA DE SE (i ROS~TÍaRITÍMOS UE LA Habana.
No habiendo tenido el cto el 19 del corriente la Junta ge-i »eral, á que se convocó con la debida anticipación, por no hi.
1 >er formado las acciones de los individuos q le concurrieron y as de otros que 'es autorizaron para representarles, el número que designa el Reglamento de la Comp'ñn; se vuelve á citar á los Sres. accionistas con arreglos loque en aquel se dispone pa*a el 27 del acual á las 5 de la larde, con la advertencia de que con los que ese dia as.süeren, se celtbra a el acto encadóse por lepal lo que en él sé acordare. Habana 2i ,*e l iño rte 1852—Miguel N- T<- ima. secretario interino 4
REA L_ Y E ■> GL i K E TT' * A aR HfiT“*Fit a 1*1 A "oEL Santísimo Saeramesto de Jerut María y Joti.
El nomiiiuu 2> de* corriente ce *rbr, eeia * o p .ración la I Vstivi ja-I del Sandalino Gorpus Cristi con m ea -otemne a Ls H de su mañana, y procesión á las 5 de la tarde, eatsndo el panegírico á cargo del acredita 1o orador Pbro. D. Juan Gallan, lo q te se anunca para gen rd inteligencia de los enf ates y deins filies Habana y Julio 21 Je 1852.—Bernardo i yChi-p’e, secretarían_____________________________3
COMPAS IA DE CvMÍNOA DE HlEt-O DE LA~ Habas A.
Estando ya firmadas y e»pé*Jit*a las células de crédito reconocdo. que representan el capital tocial de la Com afila, ios Sres. accionisiaa pu-den servirse rasar i la Contaduría de fa Emprees si*nada en el piraiero de Viilanueva, donde entregando los certificados provisionales se lea proveeré de so* respectivas células conforme á lo prevenido en el Reglamente. Habana y Julio 19 de 1852.—Ramón de Faltos, secretario. 2