


mam

¿e A'is*ria babia pedido la mano de la princesa de iVasa- Decíase en loe círculos políticos do París que a -oC6ga estaba destinada por el emperador de Ru-'3Pa¡ principe Adalberto de Baviera, hermano dct rey ,ia Orecia- Nicolás se mezclaba en estos proyectos ma-oniales con el objeto de poner obstáculos al esta-m -¡miento da una dinastía napoleónica en Francia. blec	AUSTRIA.
Según la Gaceta de Breslau, el general Hayuaa babia recibido la órden de regresar á Viena.
PRU3IA.
£1 rey de Pcusia había salido de Berlín para OI ¿emburgo el 24, guardaudo el mas ettrieto incógnito durante el riage.
PAISES BAJOS.
El gobierno de los Países Bajos había conseguido una señal ada victoria en la primera división de las Cámaras, quedando derrotado el antiguo orador antí-ministerial.	_______.
ro á lo* mozos qoe se hallen eu' la edad de 18 años'8®)» del Japón con flores y adoraos encastrados de cumplidos á ta de 23, también cumplidos, so exoreae ¡ u^car diversos coloros; y uo álbum de pinturas cüí-| la circunstanciado quedar hecha la fiai.zt que estable-! oas’ H“« representan príncipes. princesas y mandari-ce el citado artículo para asegurarla responsabilidad j oes chinos. Después do haber recibido de tuaoo do que pueda caberle en los reemplazos del ejército, a fio lo* do* jó venes siameses losregalosy el papel en que de que asan detenidos aquellos mozos cuyos pasapor- *9 hallaba escrito el discurso, el príncipe leyó la trates carezcan de eete requisito.	ducctott puesta aj pié, y no pudo menos de reírse; hizo
COMUNICA DO.
Madrid b de Setiembre da 1S52.—Ordóñez. . MINISTERIO DE HACIENDA.
levantar á los unios, y le» dio Isa gracias por medio de caricias, haciéndolos sentar.	*
Entonces M. P tliegoix expuso al presidente el ob-
Visto un expediente promovido por los señores Abella, B.-aña y compañía Jel comérclo del Ferrol, en solicitud de que se habilite la aduána de dicho punto para la importación de hilazas extraogeras y útiles necesarios para su fábrica de tejidos llamada del Rojal, de roaformidad con lo manifestado por las oficinas de Hacienda de aquella provincia y por esa dirección general, S. M. se ha dignado acceder á la habilitación en cuanto á la maquinaria é hilazas extranjeras que sean, necesarias para el consumo ale la referida fábrica. Lo digo á V. ¡8. do lleal orden para eu iotoligeu-....	...	,	ciay efectos Consiguientes. Dios guarde a V. S. mu-
Lns periódica, que recibimos ayer por el vapor rh|¿ ^ Sall IlderoIWO 3 de Setiembre de 1852.-
Empire City, nos han raido la triste nueva de haber;Bravo Murill0-_SeBor direétor general de aduanas y fallecido eu Madrid el 24 de Setiembre ultimo e I ,irance!ej Excmo. Sr. Capitán General de Ejército, don Eran-i ' ci,co Javier Castaños. Duque de Bailen, la primera, da nuestras glorias militares en el presente siglo y unu! g de los generales mas antiguos y beneméritos de Eu- | truldo ropa.
Al Ter hundirse en la tumba á ese venerable ao ciano, pleclaro tipo del valor, la lealtad, y la generosidad española, varón osclarecido aun mas por sus proezas y sus virtudes que por los altos houoree con ellas conquistados, resto precioso de los heroes de nnestra independencia y, que, muerto ya Wellígton, había sobrevido á todas las uotabilidades europeas de la época del Imperio, como el emblema mas digno del esfuerzo uuiversal que produjo la caída del Coloso; al ver hundirse eu la tumba, repetimos, a ese dignísimo Decano del Ejército, testigo y fautor de tantos dias de gloria para nuestra patria, esperi-menta el corazón un gran vacio, y España entera ¡lora
! J.	J _ I_	*
po
En vista de cuanto resulta del expo’iente ¡ns-rii esa dirección geueral acerca del derecho .que deberá imponerse íi las basculas grandes para pesar carruajes, S. M. la Reina se ba servido mandar, conformándose con lo propuesto por V. S. que para lo sucesivo adeuden el 25 por 100 en bandera nació nal, y el 39 por 100 eu baudera extrangera sobre avalúo.
De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes, Dios guarde á V. S. muchos años. San Ildefonso 27 de Agosto de 1852.— Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
,seida de dolor..
Eco el gobierno do S. M. de este justísimo sentimiento dispuso desde luego que á en penses del Instado se celebrasen suntuosos funerales ea honra del beroe de Bailen, alto tributo de admiración y gratitud ta que los españoles todos toman parte.
Oiga el cielo sus votos por la felicidad eterna del que consagró su vida á la déla patria y de sus Reyes, y paseu con eu memoria imperecedera á la posteridad las demostraciones de amor y veneración que hoy rinde la Monarquía al noble veterano, al general Castaños, al Duque de Bai'en.
'piar (y rebaja eno..¡*tit.) -n lira librerías de Charlam y de San*.	1*
GRANADA. -La Cruz y la Media-luna.
: POEMA QR1ENT 11. - p0 D. José Zorrilla.
El nembreques '	1« estampar nosexsima de en
Mueren los que nacen el fia dependa ,rar cn detsiies respec.u al mérito de la obra, cuyo título va al ?°-°"!_° "“ ba ma*r' frente de estas lineas. T ■. ir un anilts* de ella, sobre no
"	« —	. -	.... ; ser de este legar, aa.-ia per o ja parte tarea muy superior á núes
(tras débiles faenas.—Las sublimes concepciones del inspira do,bardo, del poeta de las '.»adiciones, no han menester al ser presentadas al público, da erromios niapologias. He aquí por
A la memoria Je la Sra. Da Dolores Solano Je Blanco. (1)
to por.) sobre»¡I9 Ja memoria de sus virtudes.— J. V. C.
Cumple boy 4 los deberes de la amistad tributar una lá-
jeto de su misiou de pai te del rey de Siam, que con-!*r1‘made¿'dor.ilame!n?r‘* de ¡a Sra- Da. Dolores Solano de qué dc desde luego renunciamos á dar lámaa ligera idea de la sist'a cu nreneniar	de buena amistad vsus' .c0' jV llaue u" aBo 4ue.*.a parca inflexsible arrebató paJ qUC j, )y nos ocupa, de e:e gran poema tanto» años ha aguerrí	t	h e ín Ll" i,a ,le:nPr" d»‘.»ano da ' •» Dtn.lt. testa virtuosa Sra. dejando 4 dado con la ñus viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar
felicitaciones al pnucipe Luis Napoleón sobre su adte- sus amantas hijos sumidos en el mu acerbo dolor. Asi, mien- ,ttra,n.onoes otro que lahstoriade aquella “encamad, Ctu oimiento al poder presideocial. El principe manifestó; tras que ellos vier.en abundan)-« ligninas en recompensa de ;* ,|ad,” último baluarte queé.t la Península tbérica poseyeron la estrañeza que le causaba el que el rey de Siam se !“.®Í'-Asn"^	dlü^muÜE0* »'bulemos esta re- ,os h,J0B dfl Agir; lo3 8ecianoa del islamismo: la hiatorta de
ocupase de él personalmente, y ti digno prelado cou- ,irTa como un Ulslmo paril derramar el cons^eireí.1 lo”'fice «<lael P“eb'° «■} ó“® *u¥0 *u d?*enl,ce a\uei*c"^°d“ testó que la corte de Sum habit tomado gran Ínteres rados corazones da sus apreciables hijos. Y si es cierto que 'mcJ*doocho sigua an’es en las sspereiia de C	K»
por su elección; que su celebridad y el retrato de uu nada hay imperecedero sino la virtud, no queda duda que su ^ella terrible lucha , ucha sublime, »aten di dur»^
glorioso tio el emperador eran populares eu Siam co- memoria aeré eterna, porque fue múdelo de honradez, do reli 0	'	1	'	1 giosidad y de una alma caritativa dedicada exclusivamente a!
perador eran popula mo en el resto del muodo
bien del necesitado. Su fiaoy amable trata, su mansedumbre,
El obispo do Mallos expresó en seguida los deseos i su modestia y la singular pacieuciacristiana con que navegó quo tenia el rey de Siam de ver reauudarse en Fraa-¡en cl Occóano borrascoso de su vida llena de azares, luchan-cía las relaciones comerciales creadas eu tiempo do
Luis XIV, que él las favorecía con todo su poder y protegía muy particularmente á los frauce3es que se presentaban á este efecto en sus posesioues.
lenta de Sto. Domingo á esta isla, abandonando su tierra natal, •u fundía y sus bienes, por ser fiel á su esposo que defendía el Gobierno español á quien pertenecía, forman su mejor apología. El vacio que esperimentan hoy sus desolados hijos, solo
El príocipe acooió esta declaración amistosa conlP011;4 llenarse con el recuerdo deeu vida privada, sembrada d e m iiaIiq	|fl • 0	c	C	««i..«:«« profundas virtadesque ennoblecierou su aima. Esposa fiel, y
mucha benevolencia, y manifestó su firme resolución inadre tierna y cariñosa, hizo de este sentimiento s mto una sedo reanudar estas relaciones. y después de una conver-I gumía religión, «rigiéndola un templo entre su pecho. Como eaciou sobre el estado de Siam, M. Pallegoix expuso ¡ discípulo y amigo de su ilustrado hijo el Dr. D. Munuel Blan-
al príncipe presidente el segundo objeto de su audien- c0’ '‘.T'® e,8to eBcrlbe' Pudo ser un buea testigo de su vida sin nía f,„«L u •	•	» ®	.**	i , mancilla, de su ternura materna!, de su escesiva bondad hacia
cía, que es la impresión a expensas del Estado del dic- hos extraños y de sus ejemplares virtudes domésticas. Su muer-ciouario siamés que ha compuesto, y cuyo manuscrito te ha sido sentida no por su familia sino por todos aquellos que la
»— e. xd-----Urataron, pues de todos era qnerida, en razo de sus distinguidas
o..	Jo será, siempre grato...Yyaquehas
vista apreciable Sra. permite que en
tsae á Francia.
El presidente le prometió ocuparse de este asuu-¡9ualidadaa', S“ '«nerd0 se ,4 siempre grato........Y ya que Iras
' 1	•	ii, ,.	, desaparecido de nuestra vista apreciable Sra. permite que en
to, y eu el momento cu que el prelado se disponía a un¡011 ¿e tus amantes hijos vierta sobre tu sepulcro una lagrima
Tomamos de la Crónica del 9:	.
El Ministerio de Marina ba remitido á la Gaceta la siguiente cnraunicacioujde! comandante de la división naval del Mediterráneo.
CotnanJancia de ¡a división naval del Mediterráneo. —Excmo. Sr.—El comandante de la corbeta de S. M. Colon, cou facha 20 del actual, me dice desde el lazareto de Mabon lo quo sigue:—“Según manifesté á V S. en 28 de Julio próximo pasado, di ia vela aquel mismo día con direcciop 4 Túnez, en cuya bahía fon deé el 14 del presente. A la mañana siguiente, saludó la plaza á este buque con 21 cañonazos, demostración á que contesté inmediatamente, ssi como al saludo de nueve que verificaron á mi desembarco; y convenido que hube cjii uuestro cónsul general el modo de efectuarlo al de 101 cañonazos que anteriormente mandó hacer al gobierno tunecino en celebridad de la exaltación al trono de S. M. la Rema' (Q,. D. G,) lo ejecuté con igual número de disparos en la mañana del 10 del actabl.Al dia siguiente, habiendo tenido el honor de ser presentado al bey por el referido cónsul general, acompañado del rice-cónsul- y de los oficiales de este buque, se dignó S. A. concederme la condecoración de comendador de la órdon dd Nischen Iftifar, y al teniente de navio 1). Ignacio Pintado, la de oficial de la misma, iguálmeute que la de gran oficial al expresado cónsul general. Terminada mi comisión, y después de haberse recibido á bordo cuauto expresa la adjunta nota, remitido por S. A. el bey, di la vela^pa ra este puerto, en el cual acabo de fondear. &Cc. .— Dios guarde á V. E. muchos años. A bordo del navio Soberano, en la babia de Palma de Mallorca á 30 de Agosto de 1852—Joaquín Gutiérrez de Ruvalcavx.— Excmo. Sr. Ministro de Marina.’5
La nota á que se alude en el documento que antecede cotnpiende los víveres que ó continuación se expresan: 4 bueyes vivos; 20 carneros Ídem; 100 gallinas ídem; 200 rotolos márcarrones; 200 id* pasta; 200 ídem arroz; 20 metales de aceite; 230 rotolos de manteca; 200 ¡dem de azúcar de pilón; 100 idera de café;
’ 200 idem dátiles; 50 velas; 100 melones do pan; 100 ,idem de agua; 200 panes; 500 huevos; 500 limones; 2 corbas tomates; 2000 pimientos verdes: 600 rotolos de «abollas; 600 idem de patatas; 50 calabazas; 4.000 gaaanias.
Dicen de Vigo que se habían recibido allí comunicaciones oficiales anunciando la próxima llegada á aquellas costas de una escuadra francesa salida de Ro-ebefort con el objeto de experimentar el sistema de káliee aplicado á los grandes barcos de guerra.
—Se ha publicado en la Gaceta uu extenso Real decreto concediendo á D. Mattin Latios, del comercio de Málagt, el ferro-carril de Córdoba á Málaga En el preámbulo de este decreto se dice también haberse concedido al Sr. Campana, del comercio de Cádiz, autorizacioa para verificar el estudio de la línea de ferro-carril de ¡Sevilla á Madrid.
Los periódicos sevillanos daban ya por supuesto que el ferro-carril do Aranjuez á Tembleque se inau guraría el 10 de Octubre, cumpleaños de S. M. la Keiaa.
El Heraldo asegura que en muy pocos dias se han cubierto todas las acciones del ferro-carril desde Al mansa á Alicante, y con este motivo dice siente se in-•títa aun en atravesar ios puertos de la Mala Muger, y ds la Cadena, con un ramal de ferro-carril para M uros y Cartagena, porque esta seria una obra excesiva mente costosa, mientras que, ai como algunos escrito res que han ilustrado la materia lo han indicado, Car tajona por ia costa, y Murcia por Orihuela, salieran á empalmar con la líuea general k Monforte ó Monovar 08 gastos serian infinitamente menores, y aunque los productos fuerau nulos, uo estarían nunca eu tau grau de desproporción.
Según las-noticias que tiene el Comercio de Cádiz, el navio de guerra Soberano cesaba en la Escuadrill “• instrucción del Mediterráneo, regresando al ar9ena de aquel departamento, donde quedará en segunda si tuacion.
El vapor de guerra Den Francisco de Asís, de 500 caballos, debía salir en breve pata la ria de Vigo, en °uyo punto quedaría á las órdenes del Comanda nte íeneral de guarda-costas.
El dia 12 llegó al puerto de Cartagena la corbeta ® guerra Colon, que había salido de Mahon con el 0 ’Jejp de incorporarse á la Escuadrilla de iustruccion 3ue continuaba anclada en dicho punto. Decíase en artagena que permanecería allá hasta el dia 18, y que anf*í* ** ^ad'z para disolverse ó al otéaos para dejar 1 al Soberano. Tambiea¡se decia que se agregará a la ¿cuadrilla la goleta Cartagenera,que acababa de;al¡ sr»e en aquel arsenal.'
Las últimas correspondencias de Vigo anuncia reconocido el casco del vapor Vulcano, la única e . 1U8 »e ha encontrado hasta ahora es uu rumbo agujero de tres varas cuadradas. Ya estaba decidido ^ 8 sea recompuesto en Vigo, bajo la dirección del Sr ‘ ado, ingeniero constructor del Ferrol, para cuyo
cto se habían mandado venir de aquel punto ocho PUucbas de hierro.
, ,.^as flltimae cotizaciones en la Bolsa de Madrid 3 'cterou como sigue:3 por 100 consolidado, á 47í: Por 100 diferido, á 42J; deuda amortizable de pri d ,raIJc“a,e> á 12J; dicha de segunda, á 6 7|I6; acciones anco de San Fernando a 1 04¿.
noticias nacionales.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Seecion de ramas especiales.—Negociado 1.0
I	Real órden circular.
artt ,* i'8|na; teniendo presente lo que previene el bado3 ° ^ t*e* Pr°ye8to d8 ley d8 reemplazos apro-to el m-0t- C* ®en>d°t V an vista de lo que ha expues-qb8 en ,.nl*ler*° d* la Guerra, se ha servido mandar os pasaportes que se expidan para el extrange-
N0TICIAS EX [RANGERAS.
FRANCIA.
Los periódicos franceses siguen publicando extensos pormenores del viage de! príncipe Luis Napoleón pormenores que sjn.con corta diferencia, la repetición e los que ya hemos dado: alluencia inmensa de pueblo; entusiasmo extraordinario; gritos mil veces repetidos de ¡Vi7a Napoleón! ¡Vivael Emperador! No se le lamaba ya mas que “Su Alteza Imperial”
El mismo día 20 en el momento en que el príncipe Napoleón se iba á sentar á la mesa, se le anunció u-na diputación de los obreros de la Croix Rousse. Pre: sentóse el principe y fué saludado con entusiasmo por los gritos de ¡Viva Napoleón! ¡Viva el Emperador! Se felicitó de bailarse en medio de ellos y les dijo que el objeto priacipal de su viage eia’estudiar los intereses de las clases laboriosas. La clase obrera seráel objeto constante de su solicitud. El príncipe mandó que le presentasen dos obreros, antiguos soldados de la guardia, y á ambos les condecoró. Eu este acto fue nuevamente victoreado con entusiasmo.
Antes de salirde Ly»ti para Grenoble el 21, Luis Napoleón confirió la cruz de comendador de la Legión de Honor á Su Eminencia el cardeualdo Boaald, arzobispo de Lion y senador.
El príncipe entró on Grenoble á las siete de la tarde del referido dia, saludado por la artillería da la ciu dadela y tas aclamaciones de toda la población. Reina ba en la ciudad ol mayor entusiasmo. Todos los edificios públicos y las casas particulares estaban iluminadas.
Tantas demostraciones Indican «iaramente que no está muy lejana la proclamación del imperio en Fran cia. La perspectiva de esto nuevo estado de cosas tenia muy inquieto al conde de Cbambord. He aquí lo que dice sobre el particular un periódico belga: “El conde de Chambor se propone formar en torno suya un círculo de person&Siíutimas. para ponerse de acuerdo con ellas acerca de la eventualidad de la proclamación de! imperioen Francia. El conde de Ctiambor tendría la intención de dirigir eu esté caso una nota á los Estados que firmaron la Paz de l’aris y a los que garantizaron los tratados de Viena, nota en que protestarían contra esta violación de los tratados.,,
El Moniteur de París anuncia con fecha2L de Setiembre, que desde el primero de Octubre el derecho establecido sobro las ullas importadas por tierra, en la zona comprendida entre Halluin (Bélgica) inclusive y Longxvy inclusive, queda fijado a 30 céntimos por kilogramo. El derecho sobre ¡os bronces brutosimporta-tados por tierra desde Blaucmisserou inclusive á Lon-gwy inclusive so ha fijado en 5 francos por 100 kilogramos. El periódico oficial dice en seguida losiguiso-ta: “Las negociaciones abiertas con el gabinete de Bruselas para poner de nuevo en vigor el tratado comercial conclvido entre los dos países el 12 de Diciembre de 1805, no habiendo tenido el resultado satisfactorio que había derecho pitra esperar se hacia indispon, sable adoptar por parte de Francia las medidas propias paya restablecer la igualdad en las consecuencias deljré-gímen de derecho común que reiua-á de hoy mas en las daciones comercia les de Francia y Bélgica. Este pensamiento es el que ha ¡uspirado al gobierno del príncipe presidente ol decreto que arriba publicamos.
Por su parte, el Moniteur belga habla del mismo asuntoen los siguientes términos: “Un decreto del príncipe presidente de la República francesa acaba de aumentar los derechos sobre las uilasylos bronces que entran en Fraocia por la frontera. Ai firmar el tratado de 22 do Agosto último, el gobierno belga distaba mu cbo de esperar qne una medida de esta naturaleza sucedería tan preuto á un atreglo que. según los mismos términos del preámbulo? debía asegurar y consolidar las buenas relaciones entre ambos países. Dentro de algunos dias 8e|reuuirán lus cámaras legislativas belgas. Al darles cuenta del conjunto de las negociaciones, el go biern,* les dará á conocer la línea de conducta que ha seguido en vista Je las exigencias producidas en último lugar.,, No puede daise un lenguaje mas moderado en un asunto de tal importancia.
Los ríos Rhio, Donbs y sus afluentes habían salido de madre y causado considerables daños on los de partamentos del Douba y det Alto y el Bajo Rhin. Varios caotoaes de Suiza han sido igua luiente inundados. Muchas columnas se podrían llenar coa ios por menores que publican los periódicos franceses.
Un aocidente grave ocurrió en Suiza el 17 á la duques* de O’rleaus. Acompañada de sus dos hijos y de unas quince personas de su servidumbre se dirigia á Berna, cuando al llegar a Moudon supo que en la noche anterior las aguas se habían ¡levado el puente de Courtilles. .Tuvo pues que retroceder para tomar el camino de Romont, Friburgo etc. A eso de las doce del dia. pato por Orun, pero dos horas después regresó uno de los coches con la duquesa, sus hijos etc. todos calados de agua y la duquesa herida. Por una imprudencia del cochero el coche se había volcado ea un foso lleno de agua cerca del pueblo de Protnasens y la daquesa so tompió una clavícula, al paso que I09 demas salo sufrieron algunas contusiones. La duquesa fué trasladada á Lausauoe y su vida no coma peligro.
En el último curso de la bolsa de París los fondos públicos cerraron: el 4é por 100 á 104 fr. 10 ce; el 3 p 100 á 77 frs; 90 cts; y las acciones del banco de Fraocia á 2840 frs.—Fondos españoles; 3 por 100 á50i.— Deuda diferida couverttda á 23;J.—Deuda interior á 451	____________________________________
despedirse del príocipe Luis Napoleón, queriendo dar ¡de gratitud y amistad, y ojalá fuera tan arilieute y vivificadora á los jóvenes siameses un recuerdo de su gratitud, les que pudiera restituirte á tu familia...... Empero, ya que esto
dió á cada uno un hermoso alfiler de oro terminado en dltL^e'“C'T'!1“T l,ij°’ .dascon80.lados., 7 rü'leemo* ,	,	,	.	,	,	-i	su silenciosa mp.ada, y sobresu Dicho arrojemos la sicmprevi-
un aguda con las alas desplegadas y sosteniendo en sus de 8US virtudes, con la efusión del tusa puro cariño y respeto garras ramas de laurel adornadas de brillantes.	elevando al Ser supremo nuestras preces aspiatorias para des
Ahora M. Pallegoix se va á retirar á un pueblo ; capeo de su alma. Octubre lg de 1851,—J. V. C.________________
con sus jóvenes amigos los siameses, para revisar por¡ última vez eu obra cuya impresión empezará muy prou-'! to. Este diccionario, fruto de un trabajo largo y peno-1 so que se ba hecho de la lengua That, se halla dividido en cuatro columnas. La primera para el siamés, en j caractéres europeos, figurando la pronunciación: lase-
años entre los hij03 det desierto y Iob soldados de Cristo, »n-tre el Koran y el Evangelio, en.re “la Cruz y la Media-luna. Mas si por las razones qoe dejamos espueaias nos abstenemos de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no pode* mos pnr otra parte resistir al deseo de insertar aquí los siguientes bellíaimos fragmentos del canto conq te el^ esclarecido-av te dá comienzo al “Libro de los-Alcázares.**
¡Granada! Ciudad bendita Reclinada «obre flore9,
Quien no ha vi9to tus primorea Ni vio luz , ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tu3 palacios,
Visitado hi loa espacios Encantados del Elén.
Paraíso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con sus mano i de jazmínea,
Cultivó celeste huií;
L*i s>nlui en tí se encierra,
En ú mora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por.tí.
Habana 19 de Octubre
AÍlEGClONEá ASTRONOMICAS.—el sol Á las C h. 13 OI de I a inafana v &e pone k la a 5 h. 47 m. de la tarde
------------------ _s---------,-----------—------. Vacuna.—Hoy se administrad virus despuea de la misa maguada para ei siamés, ea caractéres Thai; la tercera yor ea iassacrisii&sde laí iglesias de Jesu* del Monte y Cerro
contendrá la traducción latina, y la cuarta la ¡ualesa, ¡7 ln?ftana *únas de,M á !'de elJa en e! saion de entrada de la la.«»..»	J	,1	J I A • r Real casa de Beneficencia y en la gacrtstittde la iglesia del Pl-
umea lengua esparcida eu aquella parte del Asia. Los|iaren Carraguao.
jóvenes siameses serán los colaboradores para la com-'
pos:cion de los caracteres.
[L.E.]

Tjsmperatura.—Aunque reinando siempie el viento del Este ed difícil adivinar si el tiempo ha serenado at fin, al raénos podemos decir que ayer hemos
disfrutado de loa rayos del soi explendente en un cíe- _
lo claro y del mas puro azul, después de haber per— Idem da Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos ras mauecido oculto durante dos dias consecutivos por
Realkscasas de Beneficencia v maternidad—Diputadas de mes.—Ez mas. Sras. Condesa de O Reillyy Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Quesada. Faculta,ovos en la habana.—Dr. D. Claudio Unamuno, vive calle decompostela esquina & la de Sta. Teresa y D. Antonio Gay tau, calle de la Habana núm. 1C7.
En Jesus María y Chave/..—-, D. Francisco da P-Morado y D. Bernardo de María Miyayu.
En Guadalufe y Peñalvek.—l.dos D. Matías Rodríguez y Hernandez y D. Juan Francisca Fajardo.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Ignacio Vaio.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cueeta.—Idem del Sio. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.—
iros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real i„,	. . i al a	' ilcircel.—Sr. D. JosS de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D.
lo3 densos nubarrones que tanto el sábado como 8 ¡: j¡,8é Manuel Espeliús.
-	i. - - J	i- —r. -	Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres
VuJ
11
domingo han descargado casi continuamente fuertes chubascos sobre ia empapada tierra. Estas lluvias constantes é importunas que motivaron ia suspensión de la función dramática dispuesta para el sábado por la compañía de los señores Robreños, hicieron suspender también todas las diversiones preparadas para el domingo. Por consiguiente los teatros permanecieron cerrados, y bailes que debieron efectuarse en el barrio del Horcoo y en ei cafó de Escauriza fueron aplazados para mejor ocasión. Esto significa que de todo podremos disfrutar dentro de poco pues el aspecto del cielo parece indicar que no tardará en restablecerse el buen tiempo.
La «r». Koska.-EI juóves y no el viernes de la I Exiitentia anterior........,................. 'l65
actual semana es cuando debe dar esta aplaudida can- Entrados duraría dicho dia.................... 8
ta riz so primer concierto en el magnífico salsa de|üalído»..................................
uuestro gran teatro que presentará sin duda el imponente aspecto que ba ofrecido otras veces cuando ocu paba sus localidades una concurrencia tan numerosa como elegante. Estas noches musicales que cou tanta ansia aguarda el público filarmónico, serán sumamen
Ei albor de la mañana So esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa Do la Aurora 4 reposar.
¡Oh Granada, la Sultana l »el deleite y la ventu-a!
Quien no ha vist) tu hermosura Al nacer debió cegar.
CONDICIONES.— La publicación de ..Gianada-le liará por tomos en 4 °, debiendo constar cada uno de eliov de unas 380 á 4t0 páginas—excelente papel v hermosísima impresión, liase recibido el tomo 1.a y se halla ya en preña' el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado aolo costáa rá 3 pesos á los Buscruores de es a cuidad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones“ naciotalei y extranjeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cus ay Puerto-Rico-
Agencia general de EL PELAY0 de Nueva-Orleans.
EN LA ISLA DE CUBA
Li Agencja general en la lela de Cuba del periódico es paño!, titulada EL PELAYO, de Nneya-Orleons, se halla establecida en la acsesoria perteneciente á I» casa n. 95 de la calle de Mercaderes, pasada U confitería “La Dominica” donde pueden acudir cuantos deseen suscribirse á este interesante periódico y lo relativo á él.
Al 00MERCI0.—El Copiador eléctrico-quí-
mico.—Aparato sencillísimo para copiar ein necesidad de pren* sa cualquiera especie de escritos, admitido en la gran espofi-cion TJmvereal de Londres: nueva Remesa—He aquí un procedimiento nacido a/er. digámoslo asi, y conocido >a hoy y adoptado con universal aplauso, merced á las inconmensurables ventajas que su U90 proporciona en casi todos los principales centros comerciales del mundo. En esta ciudad no es donde méno3 8e ha sabido apreciar su grande utilidad* Macho« son los Sres. comerciantes que desterrando de eua escritorios
| Existencia de enfermos el día IG de Octubre por
la mafiann.......................................’
I Entrados durante dicho día-.**«..................
Salidos...........................................
Muertos..	............................
Existencia el día 17 por ia mañana................
Muasrto...............
{Existencia el dia 18por la mañana.....
165
173
8
165
Paula.— De mugtrts.
te agradables, puee según nos hau asegurado personas Existencia de enfermas el dia 16 por la mañana.... 71 que haa oido ya á la distinguida artista, esta se halla Entradas dorante dicho dia........................................ 1
.i _ __1 _	.1 _ \__ I___a______________'___________l :__ _ _ ____Stnliilflg _______ __________________
Salidas , Muertas.
Existencia anterior........................
Entradas durante dicho dia.................
Salidas....................................
Muertas ...................................
Existencia del dia 18 por H mañana.........


LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i r,preata ae halla
de venta lo siguiente:—
dotada de mucho mérito. Asegúrase también que en j sus conciertos tomarán parte algunos de nuestros mas
distinguidos aficionados deseosos de que aquellos o-1 Existencia del dia 17 por la mafiana. frezcau el mayor número posible de atractivos. Pronto nos convenceremos por experiencia propia de si son 6 no merecidos ios elogios que la prensa extrangera tributa á la señora Koska.
Función de beneficencia.—Según tenemos enten dido, el viernes ó sábado de la presente semana se verificará en el grao teatro una escogida función dramática cuyo producto se destina al alivio de los desgraciados de Cuba, aflijidos por el último terremoto.
El dueño del gran teatro y la compañía de los señores Robreños deseosos de que el resultado de esta función corresponda é su elevado objeto, han procurado revestirla de todos los atractivos posibles, confiando bien entendido en que el público so apresurará á secundar sus esfuerzos. Esta confianza no será ciertamente infundada, porque nadie vacilará en contribuir á la realización de ¡dea tan noble, y mucho méuos cuando semejante cooperación tendrá por inmediata recompensa tres ó cuatro horas de agradable entretenimiento.
Real colegio de Humanidades.—Este acreditado establecimiento de educación se ha trasladado de la calle de Acosta esquina a la de las Damas, donde se hallaba, á ia de Sau Isidro uümero 17, edificio capaz y muy apropósito para un establecimiento donde se educa un número tan considerable de alumnos como ol que actualmente frecuenta sus clases; eu que se sigue siempre ei mismo método de enseñanza que tan felices resultados ha dado hasta ahora.
Gran teatro de Tacón.—Esta noche se efectuará ia función dramática anunciada para el domingo y suspendido á última hora á causa del mal tiempo.
Recorriendo el anuncio que publicamos en el correspondiente tugarse verá que consta de los mismos elementos que anteriormente, es decir, del drama de gran espectáculo titulado: Juana de Are que tanto a-gradó en las anteriores representaciones.
Movimiento de actores.—En estos dia» se han formado algunas compañías para dar funciones dramáticas eu varios puntos del interior. La de Cardón* s ba contratado nuevos anis as entre losque se cuentan Doña Cruz Salazar, el Sr. Guelvenzu, y se dice que también se incorporará definitivamente el apreciable D. Manuel Argente. Para el teatro llamado de las Gracias, su el pueblo de Corraifalso se ha organizado también ana compañía en que figuran Doña Manuela Catalán, Doña Carmen Marrero y Da;-Merced de León:
D, Jesé María López, D. Rafael García y Don José Hernanrena.
71
1
70
Bandos de buen gobierno
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-ralivo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento delMilicias rurales de Femando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-tloría.
Reglamento de medicina y c¡ rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arhirios
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de tábricas.
Reglamento para el J uzgade ■de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcahaiaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espÓRÚos.
Estados para capitanes i partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxé
VARIEDADES.
Dos hijos de Siam.—En un petiódico de París se lee lo siguiente:
“Durante «o estancia en París M. Pallegoix, obispo de Mallos y vicario apostólico de Siam, obtuvo ) una audiencia particular del príncipe presidente de la ! república. Presentóse eu esta audiencia con un conocido eclesiástico de Beaune, M. Patrón, capellán : del hotel Dieu, y con los dos jóvenes siameses que le acompañan. Estos dos niños, vestidos á la manera de i su país, se prosternaron tres veces ante el Presidente, ¡y le dttigieron en lengua siamesa un pequeño discurso 1 cuya traducciou literal es la siguiente:
“Nos, Yora y Keo, hijos del reino de Thai, pedimos prosternarnos para ofrecer nuestros homenages al que rige el país de Francia. Nosotros rogamos al Señor del cielo y de la tierra que proteja á vuestra alteza para que gobierne esta gran nación, con paz y con una gran gloria, y para que ie conceda uua vida de prosperidad hasta de aquí á mil años ”
En seguida ofrecieron al príncipe una magnifica
¡GJL-EIOT
Santo del dia.—San Pedro de Alcántara.—Nació en Alcántara, Tilla de la provincia de Extremadura, manifestó desde niño grande inclinación à la virtud y una extraordinaria devoción á la Rema de los Angeles en el misterio de eu Purísima Concepción. A los 16 años tomó el hábito de Sao Francisco, y después hizo la reforma de su órden austera y penitente. Fué confesor do Santa Teresa y estuvo dotado del don de profesía. Conservó ilesa su virginidad y mereció-ser visitado de la madre de Dios y de los santos ánl geles. Castigó su cuerpo con severísima crueldad, hizo varios milagros y entregó su espirito en manos del Criador el dia 19 de Octubre de 1552. Le canoni zó el papa Clemente IX.
"^También msncionau hoy los tantos Tolomen, Lt ¡ cío, Verouio, Polava, y otros varones, y sus compafle-Vos todos mtrs , VeraDO, Eusterío,¿ Aquilino, obispo y confesor, Etvibo, ab,y couf* Fredes viuda virgen.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—Al Señor San José.—Hoymár tes eu la Orden de San Francisco, en Santa C lara, en Santa Catalina, en Belen y Guadalupe de á 7, y el miércoles en Santa Teresa la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de Tercia á las 8, en el Santo Ange la de la novena de á 7.
Belen.—Hoy mânes à las 4 de la tarde plática al Señor Sao José por el Pbro. D. Antonia M. Gil después de loa rezos particulares«
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Bacina. fSr. O-DonneP, Diccionario de Kscriche, 3. % edición corregida v aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho.de esta impren ta, librería de Charlain y d<? Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa pei, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio í¿rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido <ie algunas consideraciones sobre ei arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre Sa Industria Minera, con una descripción caracter ística de lo-
ÍMinerales útiles por D. Jcaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa
prens»3 antiguas, han adoptado convencidos de su superioridad esta útilísima invención; así qus ia primera remest. »« agoló en muy breves dias. Los que hoy apuñe amos aventajan á l<»s anteriormunte recibidos en elegancia y solidez. Al indicar fcqjí el método ó modo de usar dicho procedimiento, preferimos rrianif¿8tir que todo el que desee adquirir insiruccio-nes sobre ea o puede acercarse ¿ este establecimiento donde 83 harán á presencia suya cuantas pruebas pueda apetecer. A esto solo agregaremos que la opeiación ó acto de copiar una carta ó cua'quiera otro escrito es tan sumamente rápido, tan instantáneo que muy bien puede sin exageración compararse al moflo de obrar de las máquinas fotográficas aó daguerreoti--p08, ei bien el aparato es infinitamente mis sencillo, mas cómodo y manuable que el de estos uitimo3. El precio es casi el mismo que el de ,una prensa común. Los hay en preciosa# cajas de pa cí de rdsa, sándalo y caoba, con lindísimas incrus camones de box, nácar ó bronce; otros á propósito para viajar en figura de maleta forrados de cuero de Rusia, sólidos y elegantes. Deposito publicaciones calle de O-Redly num. 10J, frente á la isla de Cuba.
7 EL DERECR0 MODERNO.
REVISTA DE JURISPRUDENCIA Y ADMINISTRA-cion.— Por D. Francito de Cárdenas.
So hi recibido la entrega 1 “ det lomo 12 que entxe oirás materias, c iniiene un esienso artículo “Vicios y defacto* ds i. legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse «n ella ye rimen de a'gunas disposionts del proyecto del Código ct-. il «ore este materia ” A esta enirega acompaña gratis el ín-cer roñado por ntat-rías de los tomos anteriores.
E 4TA REVISTA PUBLICA—Todas laa leyts y diere 08 C ordinarios por órden de materias y de fichas: las de-cío s d urisprudenc.a civil del tribunal ¿Sjpretno de justicia en ri.uri)* de nulidad con las explicaciones y coméntenos in-dtspet.. .oles para mejor inteligencia y adlicacton en caeor análogos: las dec.saines da jurisprudencia administrativa adoptadas por el Gobierno á cunsu.iadel consejo Real, en cuestiones de dcumpeteticia oon las contentaciones y referencias para su estudio y aplicación.
Juicios, comentarios y observaciones sobre las leytcy decretos impertamos rclo.ivosá la Administración dejua ici». —Artículos y tratados originales sobre la legislación y su hts-oria, suministración y reforma del derecho civil y de los procedimientos.
Ea tas entregas ptoximas se publicara un tratado qne lleva por título; '“Teoría de ia jurisprudencia administrativa establecida y declarada por reso uctones del gobierno, s consulta del Consejo Real des le el establecimiento de este cuerpo,” y acompaña á este tratado un índice particular de las decisiones contenidas cn él.—Asimismo se publicara un índice razonado de las leyes y decretos publicados desde 1816.
8o publica una entrega mensual de 100 páginas poco mas ó ménos formando cada 6 meses un grueso volúmen.
Los Sres. suserttores que deseen recibir la entrega publicada y las sucesivas, ss serv.rán pasar á renovar su suscrtcion al único y nuevo punto designado al efecto; librería de Char lata y F^rmndtz. calle del Obispo n. 114.
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuiverual de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura
y comercio, &c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros se llevara á cabo, gracias á los esfuerzos de su director D F. Mellado, signe saliendo con ia exícuiud y buendes-•mdtíi > ofrecí lo de que son garantes los lomos ya publicados. Su singular mérito esiá jusufiíado en el ínteres y elogio cou que es recibida la obra por sus numerosos suscriptores y en el Aumento de estos á manera que adelanta, lo cual no es es traño de I09 colaboradores cuya ilus*ración^en la parte que á cada uno le está encomendado es reconocida, y comosus ira-Dajos están firmados non conoc miento de lo mas moderno f n obras de igual naturaleza ,,alemanas, inglesas y francesas-” puod* asegurarse que la “Enciclopedia cspjhola,” será la man completa y escogida de la9 publicadas hasta el dia.
Sale por tomo» en 4 Q de compacta impresión acompaña* das de numerosas láminas de acero de las mas esquisiumen-ie trabajadas y por eu equitativo precio es fácil su acquisicion. Reuaté.iduse en tan selecta obra todos los conoeiini«ntos del to-.ber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre eu elia rnuch» útil é instructivo sobre cualquier materia* Los sus-criptores reciben gratis una interesantísima Revista de legis laeioa literaria y viages. Ha llegado hasia el j ton o ]5y sigue abierr.i ia suscripción en la librería de Charlam y Fernandez, cailc do! Obispo n. 1J4 encargados especiales para las publicaciones de* referido Sr. Mellado y donde se reparten los pros-dectos.	3
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la “pr.mera edici *n de la Academia, regulármele conservado y un piano dé mosa en muy buen estado: calle de -S. Ignacio núm. 2, ambas cosas por su ajusfe. 7
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVERSIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José María de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía Ssica, inclusa la astronómica, con tas última* novedades de la cieñe* y con aplicación * esta isla: elegante impresiun acompañada de 40 figura8ydeun mapa elemental de geogr» fia fisica,perfectamente gratiado. Hsllaae al precio de 6 rs ejemplar en las hbreiias de Charlam [Oóispo ntítn. 114] y de (Muralla 22.)	[ú
HISTORIA de España, por don Modesto
Lafuenie.	¿
Loa Sres tuscriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar a recoger ei tomo 8. c que se acaba tic recibir en el depósito de publicaciones, calle de O-Reilly o. 103, frente a la isla dd Cuba.
AdntUense suscripciones á partir desde cualquiera de lo-
tomos publicados de suerte que iodo el que haya recibido #1#
Uquin del Ezquerra
Del Idioma Universal, sus ventajas y
pe sibil idad de obtenerlo;-con un bosquejo de gramática del mismo idiuma: véndese á 4 rs. el ejemplar ;n el depósito de publicaciones nacionales v extrangeras, calle de O-Reilly núm. 103 rente á la isla de Cub«.	3
HISTORIA de España por D. Modesto
Lifuente, (Fr.- Gerundio )
Lo3 Sr*7á. suscriptorts se servirán pasará recoger <1 8 ° tumo d' dichi obra y continúa abierta la suscnpeio:).
NOTA.—,,Se facilitan al que le falten los tornos anteriores cua’quiera que sea el punto donde hubie.-e principia-o In suscripción. Librería de Charlam y Fernandez calle del Obie-po núm. Il4,	3
l AS CORTES Españolas.—Discursos se-
lectosde¡09 mas ilustr a diputados, desde 1810 hasta nuestros dias La obra se pubtica por entregas de f»l páginas y nucos, te sera de 2 r^. aei cilio. A los primeros 1C0J suscrito res, se les repartirá gratis los retratos de los mas célebres diputados. ¿ans (Muralla 22.)
Se suscribe ¿ 2 rs. sene. Librería de Charlain y Fernandez, | ÍÍIftTHTÍT calle del Obispo n. 114.	3
Biografía de los Obispos contemporá-
neos, prelaios y demás dignidades ilustres de lalilesia española, redactada en vista de notas, apuntes y documentos auténticos; con 'a aprobación eclesiástica y bajo ia protección de SS. MM. y A A. Edición en folio de gran lujo, por entregas, levando cida biografía su correspondiente retrato magnífica-
mente ejecutado be ha recibido la i.» entrega con ef de to. gun0 de lo8 volúmenes anteriores al 8 », bien en I. Per.msu-p-« IX £«« suscriba a ruon de 2 pesetas «eocitlae.^E, la ¡ ¡, bien en cuaíq.ifira otro kunto, puede tomar los retinte.
1 brería de Charlain.
en e| preciado « --»abíecimiento.
Estatutos para ei régimen deicoiegio de LA ESPAÑA—Diario de política, tribn-
Abogados de la Haban se bailan devenía en el despacho de|ea, |i,er.„,„, ln(in3.ria y comereio.-II,„ae recíbalo cor e»ia imprenta á dos pesUaB rencillas el ejemplar. 4t „i . i„k„, r i”_...	_ .	” reuLtuo por
^	„—.— recibido por
ni ‘ Isabel II” varias co ecetonea de este periódico, uno d*
Obras de testo en Í03 C0legi03 y escuelas ¡US mas importante* I» Corte— Continú» abierta I»
—Nueva cartill» y silabario, por D. José María d« la '1 orrer sasericton a raron de l! rs mensuales en el depós to de pu-aegunda edición, adornada con 40 laminas finas. Baste dect ¡ b i ac ó tes na. ¡obeles y < x r.ny.ros calle de O-Retfy num en los diez primaros días de publicada esta segunda edición ¡ 103, (reme i la ts a ce.Cuba. se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada! en los primeros coiegio*. y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de f.milias y personas ¡lustrada■, mochas ue I as cuales no tiene el honor de conocer. So!o de ceta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la déci ma parle de las semejantes que nos- vienen de Francia. D-las 40 láminas que la adornac, las mas ce ellas han tenido
LA TUTELAR.
1 j Compañía General Española d a Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía eatablecida hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precio de i rl. ejerna en la Habana,calle del Obispo número 91, se kan re
[I] Esta articulo debió publicara» ayer.
'.cíbido lo* boletines que alcanzan hasta Agosto de eate año, y según ellos, ei capital suscrito en esa época