7*
*
nibina. eercade Matanza», Sr. O. Kdmund idePc6ire.cn Sagú» la Grande, Sr. D. N. Morejon de i Junco, en CanaM, cercad» Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y l'raaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Baguala Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora & los hechos como prueba de la verdad de mi* asertos ae ro de la excelencia de mis máquinas cuyos a-aertos me tomo ahora la líber: ad de repetir.
Eati nueva combinación perm te que la máquina de vapor y laa ruedas dentadas que la enlazan con o! trapich:, se cone-truyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base 6 cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independíente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada lo da la maquinaria, hace las veces de loa cimientos de mempos-teria y de loa muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentirse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pitee no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo quo con la precisión mas exacta y necesaria.
S. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se coneigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó o-flojamiento de ninguna parte por causa del cstremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud ds la exactitud con que trabajan todas las pie zae de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de lafuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapichas He vapor han sido probadoscompletamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el miyor cuidado y la ñus prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente Iss Operaciones de los trapiches de moler caña. Los materi: pleadoi y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ 14 ,t ,,
C „ 18 D „ 24 E „ 30
V de otro» tamañes y tuerzas mayores con arreglo á ftrdenrs especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 33 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todasana dependencias pira elevar elgtia-
epo.
Un poria cañae.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria ten lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadoree de vapor, en las que se emplea el vapor uaado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la c poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoleo de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una de la letra D de 21 caballos. las cuales estáu almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hácia ellas. Las especificaciones, I s planos de planificación y toáoslos pormenores serán dados por lo- -Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
ü¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano de lavadas, cortadas 6 la francesa: á 2$. Idem de cu* iré de blusas, á 20 rs. Id. tela re&ide pinitos de colores, á 12 ra. Paletoes de verano de la misma tela, hilo puro y lista« menudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, a 3$. Gran surtido de oleantes corbatas de rasoy de geó á 8 v 10 rs. una , Pantalones de dril ruso blancos y do colores, á 3$. Calzosci-líos de crea de hilo, á 3 pesetas. Forros de catre buenos de gante, á 10 rs. Chalecos de raso negro español á 3$. Id. de piqué á 2$. Lutos enteros de merino negro, á 16$. Chupetines de monte re, á 4$. Medias medias de oían, de listas superiores á 2 rs. par y 22 re. doc. Id inglesasblancas muy fina», á | rl. y 2$ doc Id- do color entero, áreal par. Sastre-ria calle del Sol n. 33, entre las del Aguacate 6 inmediata á la
del ingenio Brómales, [Cabañas] co-robora plenamente loque entóneos anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una pi«e ba pa tente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es ei mas perfecto que existe en en ln Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy a los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja terapeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tieae este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Járea. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosae y Cail loa experimentos practicados en Europa vías mejoras introducidas por dichos Sres, después d3 los numerosos y 3atisf.ctorioa ensayos hechos en las fibricas del Norte de Francia.,
Informará I). Ducrey, calle de-3. Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mnngoaga Ducatel y Comp.	3?
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios *1 lai Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de subgénero que se conocen hasta el d ¡a.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de t&nprob&dos buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vàrio# de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al qua logre encontrar el mas leve átomo de este instai en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, é los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las onenfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre den as, botica de D. Juan Figueroa.—Rnerto-Príncip^ botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—D. Federico Eyernmnn, Foitio liquidador ile la antiau, casa FEDERICO REYLING Y C.“ .tiene elhinor de par-ticipar al público baber pasado su sastrería de ia calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Goumot.’’
En este nuevo establecimiento ni nivel en todo de los mejores de su clase, se hallará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida inte-
fridad que acostumbra, quedando la pane facultativa á cargo e su socio D. Juan Goumot, sastre de Paris, cuya pericia, unida si gusto del dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda i sus favorecedores.	7
Premiados por su elasticidad cou mención
honorífica, en la exposición píihüea de art^s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
. Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. IV!. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida proteccione por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sre-"¡acultativos, concuya protección bs honra. \ la so lidez y per l*eccion halarán la equidad las perona que gusten favorcorl o
Se desea comprar una casita de mam-
poste ría que su valor no pase de 1700$ en pacto ó venta Real calle de Sita'Miguel nú n l tfi iftfbrmráa y on Jichi casa alquilan una negra buenacocin^ra-en 10$ mensuales y un negrito propio para entretener niños hacer'inundados &2.
Se desea comprar 4 negros tabaqueros
que sean de todos vitolas, ágil,‘sanos y aiu tach ia: calle del Campanario Viejo nu.n. 42.
ALQlMi.KKES.
JE iU3 DEL MONTE—Se alquila en nna
anza mensual, una casa acabada de construirá la moderna que brinda cuantas comodidades puedan exíjirse para una regular familia goza da ventilacion-contínua por sublevación, con la ventajada nonercibirseen ninguna estación la ratnor humedad •*8tá situada en la loma de Joaquin, pasada la casa de las figuras y frente ála del Sr. Marques de Monte-Hermoso.
Se desea tomar
Je color, libre ó esclava; pero pósito pera manejar un niño que tiene ya año v medio.’l m-
pondránen la cnlle He Cuba n. 51 e.-juinn'á latle O Rnilly. 5
Se alquilan para hombres solos decantes
unas habitaciones altoB. muy íreecas, situadas en lo mejor de la ciudad: calle del Tejadillo oúin, 63 en la . misma se vende una negrita de mas de 12 años, que sabe coser en todn clase de ropa y ágil para todo servicio, sana y sin tachas en 26 onzas de or o libres para el vendedor.	3
Se alquila una hermosa casa de alto para una regular familia ó un escritorio por estar situadaen uno de los mejores puntos de esta ciudad: impondrán en la calle de la Cuna uúiii. 3 rohoqueria de la India.	3
Se alquila una negra regular cocinera en
la calle Real de la Salud núm 1 13} y se vendo un hermoso espejo desala y un preciosocrucifiju propio para una iglesin todo en bastante propoicion.	3
Se alquilan la casa núm, «7 calle del In-
quisijor y Luz, con entresuelos y almacenes.
“ núm. 73 calle de Jesús María de iilt iy baje.
,, núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio &c. y con enseres y muebles para una fabrica de tabacos que se venderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Impondrán en ia alameda de Pimía núm. 42.
Se alquilaunnegro excelente calesero de
pareja y de trio, entiende, también de cocina: calle de ia Amargura núm.. 85.	¿
Se solicita alquilar una criandera á leche entera de 2 6 4 ine-es ,lu parida: etj la cálle-del Sol entre Aguacal': y V i.ng iFci- ; ,l»| lir. Humanes.birápVnz'n,,.
Se solicitan dos oajistas, en esta impren
ta darán razón.	9
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones di música, canto, ingles, france3 é italiano, por un molleo y justo ex?ippridio: en p*tn imprenta impondrán.	10
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
He da la Obrapía n. 45, entre Us de Vilega# y Bermza, s-ha abierto un elaboratorio de Daguerreotipo, el cual estará i !a disposición dei núblco desde las 9¿ hista laa 3	L03 pre-
cios serán desde 2$ Insta 2 onzas, cuya diferencia consiste ei,
xmsi.-ie ci Saldrá en breves días la nueva y velera goleta esn„fl |«t dimensión y ctlidid de las plancha y lujo ó tamaño de 1 «r ¡VELINA, su capitán don Juan Bautista Maauaiegoiad »- 41
'*	'	»/•»	•» „ Hay u ¿ %tn resto de carga á fléte y pasageros ¡mpondrá su coo«¡u
losé Antonio de Villar. Impondrán eu la plaza de 8 mrtal de Armoua, sus consignatarios.
7 B	- ALCTSNELLE9 V
PARA »BARCELONA. ------------
Sal drá el 18 del corriente el nuevo y velero bertrn*
"»aflol CONCHITA, capitán Bosch, f rrado y clavetead fl re, admite á flete un resto de carga a; ae preseuta ¡nm«ícfr| nente; también tomará {	'	’	“J
> sus consignatario.*
3
e un resto de carga si se preseuta inm a*v| jniará paaageros: impondrán elcapir.n rio.«.	*0^
PARA PUERTO RICO.
DRAKE YCp
cuairos, cajas, relicarioá. sortijas alfileres, se los &. completo y variado surtido, tanto de cajas finas imitando libro, y carteras de terciopelo con cerraduras, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gusto, para uní
^	...ornas retratos, é inferiores tanto de terciopelo como de raso
pn aífiniláv uño	Hay medallones hista para 4 grupos de tres personas y alfi
r T1* Críaüa rea para uno y mas retratos; ádv.rtióndo e que con el objei. i...» »;.?„„ !,I~ _ d./j:° *ir° ! lie evitar cuestiones no £© admitirá devolución de retratos- Loi
grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el p8go d« estos últimos adelantado. En dicho Elaboratorio se solieiti una persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas qu-itunque no^epa se le enseñará, é impondrán de 3 casas que s« venden en proporción, dos intra y una ex ramtiros, y de uno-muebles que por no necesitarlos, se realizan.	7
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por lo Inspección de Estudios, préviofr los mas favorables informes d» los faculiativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosos, que ocasionan padecimientos de cabeza, embif-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanznbñoiica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica d e Bnrrinaf,
El Dr. Manzini ha mudado su residencia
calle do la Anmrgura núm. 19 entro las de la Habana y Com-pnstfla. Consuitns v o;.j-rnc.ionps de2 á 4.	_^_
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que eon poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vivija-guero mas bravoen-3 6 4 ataques de 15 6 20 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por I earnpo durante el ataque no e3 posible que mueran, y asi e3 indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guerida.
Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicacon tan fácil que e3t& al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Relogeria de D. Pascual Lecour, sitúa
PERDIDAS.
Hace como cusa de uu mes que se ha ex-
traviadi» un eabeXf'U de piula con dos niedi a cumias una arriba y otraKb--jo y habiéndose tomado laa medidas necesarias, se su plica 4 ¿u persona en cuyo poder esié lo entregue en la calle cerrad a de Santa Clara núm. lz donde se ofrece la cantidad que J hubiesen dado por él sin hacer indugaciorifM de ninguna clase, 'advirtiendo que de no hacerlo así se darán los pasos que lo justifiquen.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavandera, planchadora, cocinera y regular costurera,como de SOjaños de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiena una cicatriz en un brazo, del codo hácia el hombro, conversa con mucha desenvoltura, fuó esclava del 8r. de Santa Cruz de Oviedo, y últimamente el Sr. D. Fruncido Calderón y Kessel: al que la entregare en la calle del Sol núm. 127 última cuadra ha cía la muralla de la machina morada de D. Antonio Manuel Rubíra se le gratificaráá mas de la captura haciendo responsable de los perjuicios al que la abrigare,	7
Ha fugado de oasa de su señor el mu-
lato Martin Vaideras, llevándose habilitación de ropa fina y un sombreno nuevo de jipijapa; tiene 23 sños de edad, alto de cuerpo, de presenc a regular, va vestido decentemente y tiene varias cicatrices transversales en el cu-dio las rnismus que su-bsocuhar eon una corbato; sabe escribir y calcular, acostum-bra decir que es libre y es probable se haya provisio de licencia fil¿a: Se gratificará eon 2 onzas do oro el que lo presente en la c*sa número 9. calle de S. Pedro tremo a; muelle de Va pores de iflútanzus, y se hará responsable de los dañes y per* juicios y de io demás que hubiere lugar ai que !<> oculte.
Be ha fugado de la oasa de su amo desde
J..V.V q w»	j —— -	|	—" ——	— V »»v * V« UláOCá UC II ClUllI U viDUP
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra enriando porla el dia 4 de Julio la ne?ra criolla nombrada Camile de Z ivas plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su : amigos co- de edad como do 25 años, su estatura regular, color muv negro, mo igualmente al público en general, haber recibido última- oios ma v saltones v «biRrinami. n...... i...	i—^ _i
ineme un grande y elegante surtido de leontinas de oro de úl tima ir.oJn, sellos sueltos, ¡laves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsido eon ocho días de cuerda, patento de oro de do? tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de ¡tí-do gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojes de todas clases, y su grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía ses de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que sehag n en este establecimiento, como igualmente de losque se venden, se responde por un sño de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno de los mejores puntos de extramuros, con 7 negros todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán en la calle del Campanario Viejo núm. 85,
Nuevos Tachó» ae válvula de privile-
en iue iHfbioncea iugufus eu que nan mncionauo en la Ultima zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar peifectamente trabajados.—UN APA KvlTO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles peifecta-mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legitimo» ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal. — PAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores pora vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubi¡r salas.—GATOS ó tornillos grandes pora levantar mueho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas pura mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta 210 librns.—A
ojos muy saltones y ubiertos que parece loca, no ve £con el izquierdo aunque lo tiene bueno al parecer, c ira mas bien lar^a y boca bembona lleva un vestido azul algo desteñido, gratifican-do con media on/.a al que la presente: en la cal.e de la Lealtad nutn. 85 entre Neptuno y Concordia.
NOTICIAS SUELTAS,
El día 17 del corriente es la fiesta de
Nuestro Seráfico P. S. Francisco en la iglesia de. Sta. Clora predica e, Sr. Pbio. D.Josó María Berguz y Solórzuno, está paténtela Divina Majestad todo el dia y S. É. filma hi concedido indulgencia á todos loa que asistan k eila, porla tarde á los5 hubrá sermón déla Institución por el Sr. Pbro. D. Antonio María Gd y Boisany se publica para conocimiento de los fieles*
La Junta de Señoras de la Reai Casa de
Maternidad jusg» en el presenta sorteo los dos medios bdl«t»o mim. 3uooi y n.'vnm-	,
D. Antonio Cerecioy D. Benito C, M. Prie-
jo, tendrán ¡ahondad de acudir ul escritorio núm 42: calle de los Uitotos para asuntos de su interés ó dar aviso dustt habita-cion.	o
Camino dehierro LA PRUEBA.—Para el
día 15 y 16 del corriente con motivo Je la tutelar de la villa el precio del pasage de los carros será de i rs. sencillos los blancos y 1 id. los de color. ILibrá carros reserv ados para 18 personas que se flotarán en 6$.	g
La Real y Muy Ilustre Archicofradíadel
Santisuno »Sacramento erigido en la iglesia pa.roquiol de Nues-!» ¡»ñora, de Guadalupe extramuros, juee-a en el norteo de la Real Lotería*!os dos medios billetes núm. 7733 y 9733 que ha de celebrarse ei dia 20 JeLcorriente.
fábrica de tabacos la Valentina de
José Zjpedu se ha trasladado k la calle del Rayo núm. 57 en-
treltt calle de la Esirellay de ln MalO¡:i. *	3
Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacrumemo del Moneen,te—La Real v Esclarecida Archicobadia del Santísimo Sacramento del Monserrale celebra su función de domingo tercero el tila lódel presente á las 8 con
D. JU lN_EsbAüR1Zf *'«í< I Para bilb vo con escala EN V1GO ;	1
S ildrá dentro de breves dias el bergantín eapsjj¿j i DAQUES,espitan don Martin Antonio de Zulueta ea ?M.I nuevo, furradoy claveteado encobre, admite alguna c*re te y pasageros. Impondrán sus consignatarios.	* Ij.	I
3	PARDO S. PELAYO Y Cp.
pAR vVIGOy SANTANDER.	""
Saldrá dentro dr* breves dia3 1 a hermosa y nueva f I española MARIA LUISA, qua admite carga á flete y |r4S*l|| ros, 6 quienes el acreditado Cf»pitan don Leoncio River ^as.*Sv| un trato e-mierado. La desp&chHn en la calle de Tacón n
3	CKRALLOS Y RUVIR4 * 1
Paka Cau1¿.	^
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa velera v ' i litada fragata española paquete GAl>I TAÑO [antes cor ^1 7] admite carga á flíte y pasageros; á quienes su capíta^ I
su ««¿sy
ruto. Impondrán en la calle de ios Ofiuios a. 4 rio*
11 B	D.J. DE LA PORTILL A
PARA EL HWRE.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera fragata fran, ■ D.JUAN,al mando de su acreditado espiran Gallet Ad^l carga á flete y asi mismo paëageros en su hermosa c&m I Impondrán.	|
13	MANGOAGA DUCATEL Y Cp.
Para íNLW-URLts^N^.
Saldra inmediatamente la barca americana fiflLLAUliftel tan Butler, admite carga á flete y pasageros é unpon^JI
SOTOLONGO AGENCIO Y CP.
capitan
sus consignatarios 5
PARTE MERCAKTÌL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Sisaleo 16 dias berg. esp. Martin, cap. Escalas, ton. 161, con tfectos, á don M. de Santebces. Pasag. 2.
De New Orleans en 3 días vnpo-amer. Crescent City, cap. Poner, ton. 1,S0U, con dinero, á Llralifc y cp. Pasag. 9 para esta, y 71 de tránsito.
De ia mar herg. de S. M. Scipion, su comandante el tenien- j te de navio don Cárlos Valcarcel.
Ds Cádiz y Cuba en 51 dias frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafull, ton. 390, con frutos, á don J. déla Portilla. Pas, 13 y 38 de tropa.
De Portland en 37 dias frag. amer. R. H' Kniglit, cap. Hart, ton. 229, con maderas,á UraKe y cp.
JJe Cádiz en37 diusf ag-esp. Diana, cap. Mota, ton. 338, eon frutos, á don J. de I a P ortilla. Pas. 40.
De Glasgow en 64 dias frag. ing. Cari of Ripon, cap. Dar-sie, ton. 343, con maquinarla, al Capitán,
Pasageros.
Del vapor amer. Crescent City, de New-Orleans.—Doña B. Edonare, don Miguel Santiago, don Braulio Olmes, don Federico S. Acuñar, don Fernando de Córdova, don Antonio Costa, don Pablo Goma, don Eusebia Cale, don L. ¡Vlanceau.
De la frag. esp. H. Valenciana, de Cádiz y Cuba.—Don Mariano Bañe, don Manuel Alvares, don FéÜ4 Espejoy Aparicio, don Juan Cotex, don Pedro Casagne,don Beltrand Cazea don Juan Bugat,don Juan Escombes, doña Dolores Degrandi don Salvador Guallaven, don Diego Órberas, don Manuel La-carée.
Salidas d& buques.
Para Falmouthfrsg. iog. Wodraan, cap. Rawllv, por Law-ton y Tolmé.
Para Malaga frag. egp. 3 Amigos, cap. Parejo por Cebados y Rubira.
Para New-York vapor araer. Crescent Citv, cap. Porter, por Dreke v cp.
las 6'J no q uedaba buque á la vista.
EXTRACCION.
Del Io <Vi	¡Extrae- Tota gral
Enero al 13 aumento'eion del del año. de Agosto al dia 13 dia 14
Cajas do azúcar,...,, Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. Arrobas (Je Cera......
Pipas ,le aguardiente.
5734581
127702
120113
28} !	933}
574120}
127702
120290}
1664113
36	i 141}
1653803 j........i 10310
32317} 1.......1........ 32317}
16791 ........j............ 1672}
26060}	1051	!.......... 27711}
4809} ........!............ 4809}
rados modificados arreglados ai uso del país y cultivadores de ¡ procesión^^r1nln^0r.íz9.tJ¡er(^0» >’ todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para| Francisco Looez t nnn« » 1^n.ip	dei ®r¡ Lonsiltarto D.
sembrar caña, maiz y aplicables también á vegas de tabaco.— y jemas fieles Dura ln dphiVn Tiftfí ^Vi8*a 6 ,oJo8. ,(¡8 hermanos DESGRANA nnRRR V MOUMo« ,1a m..;« xt- pina». yafmu8 P*ra la debida asistencia a tan piadosos actos.
DESGRANA DORES Y MOLINOS de maiz de clases mo demás.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: ee expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres, Fernundez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	$0
Iuteresauie á los señores Hacendados.-
Esquifacionesde coleta blanca superior de Drtmeraa 8 rs. moda.—Idem i¡. id. de tegunda, á 7 ni id.—I lem id. id. de tei. cera, á 6 Ídem.—A ios mismos precios se dan do caleta azu; y mai zada de superior clase.
Ademas un surtido g-neral de toda e aso de ropa hecha y por hacer, á precios muy baratos con e fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princeps; calle de la Cuna esquina á la plazo Vieja.	93
POR LA VENDUTA,—Gran remate,—
Por la Venduta se cotuinúa realizando ricos peinados y flores, esquiabas manteletas ñipes de puchis, preciosas peinetas y brazaletes inclusos os abanicos; iodo lo mas elegante c jas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de cumiais con privilegios reales, driles los mis elegantes en pinta y en variedad, cajas ías nías caprichosas que ae han podido inven ar, chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, chalecos y pantalones, un surtido general de camisa«, gran variedad le chaleeos como se pidan y en ropa para criados el surtido es sin igual. Para nirms toda clase de ropa he hi, medias y medias-medias, pañolúos, abanicos y eos uranios, y otras mi- cosas caprichosas que se rea izan en el Depósito de mercancías, calle del Ooispo núm. 29, entre la Habana y Aguiar.	8
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas silo er la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrale y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 3 0
El específico para bubas y úlceras go-
EXP0RTACÍ0N,
Para Honduras g. guatemal. Cecilia, cap. Aris, por don J. A. Irigoven.
38 cajas de azúcar.
320 arrobas de café.
104 arrobas de cera.
47 pipas aguardiente y efectos.
Para Lóndres berg. esp. Dulce Nombre de Jesus? cap. Logan, por Lawiony Tolmé.
Ltl7 cajos ue azúcar.
539 arrobas de cera.
126 millares de tabacos torcidos.
Para Santander frag. esp. Fuma Habanera, cap. Vial don J. de Solano Alvear.
750 cajas de azúcar.
57 millares tabacos torcidos.
Para Amberes frag. belga Paket, cap. Arends son y cp,
PARA NEW-ORLEANd.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín mericuno P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, a¡jal carga á flete y pasageros los cuales serán bien alijados y dos impondrán el capitán á bordo, ó sus con8ÍgrnDiH»-¡03'7 5t*fi
5	DRAKEYCP.
PARA HAMBURGO.
El bergantín goleta espi-ñol láABEL, su capitán A. Ar- I admite sobre 200 ($ de azúcar y carga ligera á flete, debie^l despacharse á la mayor brevedad, fie advierte a ue este buque ■ lleva aguardiente. Impondrán sus consignatarios. H eB||
5	VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA ENVIGO.
Snldrá a la mayor brevedud la fragata española NUEYjI MANOLITA, su capitán doa José de Fuentes; admite camil flete y gasageros para losque tiene buenas comodidades. [-1 pondrán sus consignatarios los Sres.	®
7	SOBRINOS DE D.J. GOMEZ.
SE FLETA.	^
La f6agata española GER'i'KUliISLA MGNAA, capia.I D. A. M. de Marcaida. Es boque de segundo vioge, forrado«¡1 cobre y de porte de 3,500 de azúcar poco mas ó méaos. ImpQ. I drán en la calle de ios Oficios número 56 entie la de la Cunar I del Sol su consignatario.	11
D. JOSE PASTOR.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO,
Capitán don Marcelino Cagig&l.—Arreglo de viages Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Llega á Nuevítas.
19.	—Sale de Nuevitas, de madrugada.
Tocará en Gibara.
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará á Cuba,
24-—Saldrá de Cuba con las mismas escalas,
80.—Llegará á la Habana.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88|.
2	CEBA LLOS Y RUBIRA.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanza*, Cay--o Bahía de Cádiz, Sagua 1 Grande, S. Juan dolos Remedios y Nuevitas los días l3 y fil de cada mes á las 10 de la mañana.	I
NOT A.—Los dias de llegada á Suguason, los 2 y 17 k la| ida para Nuevitas, y loa 10 y *4 al regreso pura la Habana. Ad l ra>te carga para todos los puntos de su escala.
VAPOR T A YABA,
NUEVO ARREGLO IÍE VIAGES.
SALIDA DE BA TABAXO.
Todos ios lunes clespueB de la llegada del tren, y llegan I k Cienfuegos los martes ai amanecer, á las 10 de la ir_ saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde mismo dia.
RETORNO.
Todos ios juéves saldrá de Trinidad á las 6^ de la moñscil y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, á iu 1 de UI madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegarán Bata-I anó el mismo dia por la tarde.	1
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocinreniospcr I la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de ftler-1 caderes esquinad lude la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTAS
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldrá de Bata bañó todos les domingos después de U lie-1 | gada del tren del ferro carril para Day «niguas, Cotoma, Coica I ¡ Punta de Cartas y Bailen.
I	,	RETORNO,
* j Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car* I \ tas. Los martes á las 8 de la m iñana de Punta de Cartas pan I • la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de este« I : puntos a Dayanigimas, desde don*de seguirá viage para Bata* I por Morí- banó 4 las 5 dl. 1h tafde.	I
Los fl tes de la cargo, animales y carruages se cobrarán | | con arreglo á la tarifa anterior.
v, ,	... *-----,—---------- - e* mu piadosos actos.
Habana K de Agosto de 1852.—El mayordomo procurador, José Juntos González.
Seis onzas de regalía.—El sábado 31
Je Ju o sa ha deja oq.vidado un oficial en un círraage de al-quiier.. un eaquíiu c-^n setenta y s:o e onzas ,íc oro; la persona que ¡o ha líese recogido y lo entregue ai alférez de lanceros l>. Uabrn l Rndrigu z en ia caí ,1, Bscuhar n. !09. ademas de la graiiheuc on señalada l> ndia la saiisf c ion de que se puní que enlodes los periódicos para que le sirr.. de reto nen-’r.
¡ o.on £u honradez y cabal fu.» o.-i : ¡ .	3
Don Antonio Domingo, inventor do la
Máquina para nacer a midon to , gia,,, eco'«mude t-mno y brozos, de qu ■ y,¡ tiene conocimiento e! púb ico, y por la cutTi ba obtenido ti cerrospondieute privi egi¡i, hace presente que, deseando poner al alcance de lo lo, lar. ú ii invernó, concederá fxt uitad para es ableeer dichas ni quinas, dando ademas las instrucciones necesarias p ira vénde nlo, por so o el es i-pendió de 12 onzas do oro por cada una máquina q le s:inten-ie p antear. También cree conve nente a v nn qu-como in-1 ■Ventor de ese mecanismo y dueño del p;ivil«¡'.o, .-e el único! que tiene derecho pasa concedtir ln ,< fereii au!orizaci>.'n é intervenir en ei asumo, y que htrá , f ;r,v.t- la pena y resp >n-stbílidad que imponen las leyes, contra i s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su inve ito, cotia ra,an ó dirijan alguna de les indicadas máqu ñas sin cu consentimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOT A.—El inventor habita en la ca le de 'os \ ngeles n. 2	.
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los qu*í suscnb.mos dueños Je almacenes en la p; rte del Sur del puebio de Regla, frente á la br.hia, perfectamente situados para íl embaía íe y recibo dtí efecos y frutos voluminosos, ofrecemos al publico recibir en depósito tedas ¡os efectos que noa sean cometidos por la onsíon que hay estipulada sa todos los de gu clase, ton la advertenc a ie que contamos con la gente necesaria para entongar, pesar y emb ¡renr losfru-tos cuando se dejen es»ns operaciones n nuestro cuidado. Ha baña y Julio 29 de 185L—Rocardó MenJ-jo 7 Comp. 9
1407 cajas de azúcar.
pJ^NeJ'orTeu^ber^amt" Adama Grav, cap. Heury, ¡ Se ,ie8lmcl,an en e9,a ciudad> C“r^eVENTOs'y CP ^ F'* por Herrera Meyer y cp.	¡_____________________________REVEN TOd Y Cf._
211 cajas de azúcar.
66} millares de tabacos torcidos.	ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Para Vigo y Santander frag. esp. Guia de Vigo, cap. Marti- j	___
nez, pnrNunega O. trio y cp.	; Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y do 6á8 da la no-1
U cajas do azúcar.	; che. de todo, los géneros, quincallería y perfumería que íe hi-1
P«ra New-vo'k vapor amer. Crescent City, cap. Porter,; pnel 1)ep6ejt® de Mercancías sito en la calle del Oai«poi|
por Drake y cp.
En lastre.
CAB0TAGE.
DESPACHADOS.
Para Bohía Honda g. Ciarda, p. Ferrer, con efectos. Para el Muriel g. María, p. Coui,con id.
Pura id. g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García, con i *,
IMPORTACION.
, I El mártes 16del actual 4 la hura de costumbre ss rematara I una negra, como de 24 años de edad, regular lavandera, pl*°“ I ¡ chadoray cocinera, á uso ue fério.	|
E! mártes Í7 del actual á las de la tarde 83 rematad* I j todos los muebles y enseres de una fabrica de tabacos situadi I : en la calle üel Aguila núm. 10o, todo al mejor postor.	. I
l'cr disposición del Sr. Alcalde mayor 3° se rematará i I ' miércoles 18 del corriente á les 4| de la tarde labqdega *; I ; halla situada en lu calle de Jesús María esquina á la del Egi¿51 i taquín «»n 140!^ 41 rpfltp»--.
í
D.MIGUEL n.v nri v
CIRUJANO OENTISTA .
Fundición Americaua.Frauoesayluglesa^
Don Santiago de I.abato t, agente de dicha fundición pone éneo-! , úa¡^ , ,■ V y,	venderá umciinente en las boticas
noclmiento del público que se haya en esta ciudad oara contra- ‘,e . a c'f ,	, , r£*^er03’,en Rn*}0 *a P 8*a del Cristo, en la
tar todaclaae de maquinaria garantizando que todas la. máqui- do 10 calcada de U Remo l illa 3u, yenltdolSr. L*!,>. Don ñas aue ae lo encarguen, vendrán con toda» laa mejores del día ¡ 'jah|ni' Lt-zada, cal , du 0_Reilly.	9
y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido! RlUlSOen U6 niUebÍ8S C3ll3 d 9 1& Heliana
las máquinasde los referidos es'tablecim enms que son de Mr. núm. 172 entre las de Teniente-Bey y A uarffura_En crte es-
Rillien, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubrtt el Car tablecimiento tan ventajosamente conocido, so ha recibido una bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en I grande partida de excelente re jilla y chapa superior, también ** rt°*	lac“l!,> del Teimlillocasa de los bsftos barniz,copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios au-
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y j miunetite baratos; asi como toda clasa de muebles tanto nació-,	Cail, pt í*ar;s.	. nales como extrau^eroe, de que está bien provisto dicho alma-
Mouaieur Ducrey participa á los Señores hacendados quejeen.
a casa de Derosne y Cail de Varis y Bruselas ha establecido; Sa veiltleil ROíllbi'ñl'liq ciittPrinyAíl do na.
«esta ciudadunDe/tó.«. pernuinfu,e en el cual encontrarán jj,	“n ,	, m	S’UperlOreS 06 pa*
desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborado«r^u a “i i' mÍÍ1,0* *^ra o¡ní*0r - a »« sus propio talleres.	a0° ¡ calzad. del Monte nunt 21, «.,q ,n,a
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, da 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: laa primeras 8 centríl ugas/	_____ _______________ ______________________
Las segundas II ídem.	i la núm. lá.—El du ño de este acreditad./ establecimiento, en ml° con que se encabeza este anuncio, la cu.d seiba deaer re-
*-a» terceras 5 idem.	' vista de no poder evitar el qua su titula y sello lo imiten eti! comendaua como útil por la Comístott provine,»! d.-instruc-
a.» Centrifugas completa» para purgar azúcar con las últi- ¡cuanto esposib'e, con el objeto de vender un vino que no es de' c¡on primaria, y s vende por dos pcsMes sencillas en la libre-maa nwyorrasintroJucidas por dicha casa.	s Purez t, cosa qu« !e perjudica notablemente en a i crédito ~f
,*■	¡ 'wiHusones de movirmento para dicha, centrifuga ht dcterntina lo que desdo el día 11 de! corriente salga d<dt-
*“ V e*'	, .. „ , .	, ______. ¡cha vinatería uucartocon vino parad-jarlo en las casi» desús
*• eafríarlM izúcmÍs^* hl*rfodu^^c® ° 8ea“ CTUÍ-,**,,<íore» pajannguos parroquianos, evitando por esto medio las disputas
5. ° Correas simples y dobles, tela» metálicas
(MVaecidoa son su» tela» metálica», chumaceras	____
pá’eas da friccioay todos loa demás acceeorioa necesarios para h a labor, cion dal azúcar por medio de lo» centrifugo».
Vive calle del Obispo n. 80 últi macuudra parji el Mónseira tP, y ase presente á su? favorecedores que en atención al favor que le uispensnn, sus precios serán aun mas equitativos guran-tizándn cuanso salga de su elaborntorio-	79
Explioacion del sistema métrico deoi-
Ancha de Je- mal, por l). JOaQ IN A *e DUEÑAS.
' íu,,l| * A	« 5	' Eile *l*x.em* c,jya enitñaru.« va siendo y i «»t,ligatoria, se
Vinatería 09 JLia IrUIíCiZAj calle ue P&U- encüen;ra minuciosamenieexpíici io en la obra que lleva el tí-
precio öe diez r¿: en la á la callo
Vino tinta superior da Bárdeos, en btí'
i rica?, se vende en la Biaza Vieja portal de Jaruco nutn. 8 c*31 I de don Antonio de la Torrienfe.	19
—Del berg. eep. Pepito, de Barcelona consignado á Sotolon-go Asencio y cp.
A Gorifcé y cp.—50 piezas tejido de algodón.
a/cfpiran.—o/iooTohbuTj*üeb^rro^óo'resmas popel de D.PedroMartinei lia trasladado sTj1]
estraza, 3< ajones de liineonizag, 5 fjrdos de c^ñal'ao, 1 baúl de critori* á laeaíle del Obispo número 31 esquinaá la ds , zapatos, 100 ($ de jubón, 500 botijas de aceite, 10 barriles de al- haüá.	6	|
munfiras,‘¿y8 pipas y 44 medios id. de vino.	~Tm , “ “ '	^	”	'	T^Ton
—De la pol. et?p. jDeseada, de Buenos ^AireB consignada á	VÍIIO tlUtO u8 KÍOjR GO 10 B1SS SUpBriOJj
don J. Muzorra.	¡ cuarterolus y barriles. Calle de la Amargara núrn. 85 escrito*1® |
Los consigaatarios.—3,520 ql. de tasajo, 40 cueros al pelo. ; de Pardo San Pe layo v cp.	3 B
—De la gol. esp. Lydia, de.Buenos Aires consignada á Ricurt ------------------------——- ■	y** i
hermano.	Deposito de vinos superiores de Burdeo»
Les conaignatanns.—4,800 ql. de tasajo, 78 cueros al pelo. en barrica» y c»j ts de doce b itella»; calle de Cub • n. —Del berg. esp. (Joptrnico, de Bueuos Aires consignado á i —.—---------------—------------------------------^	,
Kicart hermano.	Para realizar una factura 88 vende ore1
. cn,,°3 coDB.gnalanos- 3,590 ql. de ta»&jo,5o cueros al pelo, | mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco y ^
1,500 astas de res»_______________________^ ____________ j catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de recio
S*T*I10 MARITIMO	enlacalle del Obispo n. 10 escritorio de loa Sres. Jit^"0^ |
51 ATANZAS.—Salidas.
13.—Berg. ing. Spray, Dunseef, para Halifux.
; CP-
BUQUES i LA CARGA.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDERREN A, su capitán don Antonio Arocena; tiena lista la mayor parte de au curgu, y admite el reato á fl-ite, como también pasageros. Lo despacha en la calis de Cuba núm. 119 su consignatario.
lo B	O. J. A. IRIGOVEN.
PaRA BREMtN.
Se despachará en todo este mes el bergantín español VE LOZ RICA RL) O^s u capitán Oehou, admite á flete tabaco torcido ven tama Impondrán sua consignatarios los Sres.
2	DRaKEYCP.
--------, aunguu» parroquianos, evuanao por este medio las disputas
quediariimente ocurren, poiqu-3 los criados van á otra parte a l k**0™8 ! comprarlo» por el interet de Is contra que aquí no se les dá y 4 Slla ,ino* fl“« >* do la Purt z ; este carro se diferencia de los dema» de eu cías» por su hechura, y ileva ademas
6,- r» surtxdo general de luto, de co’b're de todas dimen-1 "J‘aj,na"'drera,conleí «r«—PUREZA, pudtendoto, q,e gua- te *	on «us ,en enc,rfiar!e.*l dependiente que locondu e el numero de bo- !y
jr clases, sea paravspor ó par» agua y guarapo, con -----------dientes.	m
ría de Charlain y Fernandez» caíie dtl Obispo; en la papelería de la Cruz Verde ciiie de Mercaderes; culi librería de Sanz, calle de la Muial o; en ia Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del nutor, calle Real de la Salud n. 30, frente á la Iglesia.	9
Todos los juéves de 5 á 6 de ta tarde se
enseñará en esta parroquia del Espíritu-Santo por su sacristán mayor Pbro. D. Antonio Abad Facenda ia doctrina cristiana tomando por testo al P. Astete, á los adultos y párvul os blancos
Para HAAibÜttUO.
Se despachará en todo este meo la goleta noruega HER-MODER, su capitán Bioru, admite á flete tabaco torcido y en rama. Impondrán los Sres.
2	DRAKEYCP.
PARA V^ÉflACRUZ.
Saldrá dentro de breves días la goleta española CARISIMA, capitánTigero un pequeño resto de carga á flete y pasageros. Sh despacha calle S. Ignacio nú n. J16.
12 B	M. DE SAN TELTCES.
Colonos asiáticos.—Hallándose en la ^
na ó quizá en vi age y¡\ pura este puerto, los buques que d conducir á los asiáticos concedidos por eíGobierno á l®caB8?|» |
..I,-,'. .1 hf. ■ f. , I . A Á 1  — w' — ^ U A . 1 — . J n      m J.nPflu
reapundicnto escritura pública, se sirvan pasar á la de D. Felipe Fornari, sita en la casa de Gobierno freote ® 3 fa de Arrtllaga, á firmar dichi escritura, á fin deque recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la i" } gencia de que los que no lo Verificaren, no tendrán der'“,¿, r-clamacion alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—»> Wardror, y Como.
Por Ja fragata española Ñama proeje
te de Barcelona señan recibido la primer partida de	¿g
lior-	; Jo las mejores h ¡ertas de Mataré y de la catnp’ a
Ba»	.a, y se ex^»e«iden ;»or mayo; y menor, en la P18^^
tíün j ucisco número 71 almacén de víveres de d°°7 Benití z.	¡adusióz ‘
TEATRO DEL CIRCO. »■
Para hoy domingo 15.—Se pondrá en escena e^.ríjj£U«' tula do: La urraca ladrona Fmalizando ccael gracio*0 J te cójnico: Poenco y curro frijones.	^	p Jofl4ü‘fl
En ambas piezas trab ija el tan aplaudido actor - _ Ruiz.	1	Alas»;
Ilü'
7.® Grifos ó Haces, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ò guarapo.
5. • C+Idsras «le b*erro alce k aire libre coa serpentín Je
cobra, sus gofo* de bronce y sus borahaa
broac
para
~	.------- ------------------------— w decolor, libres y esclavos, que ignórenlas cosas necesarias	Para NEW VOHK
tedas que quisieren y serán servidos ínmediaitme ie; ei precio para conseguir la vida eterna, y al coucluir se resará jQa parte i Q.ldr,', «i oí	7,	*7	„ ,	,
?ov*«n purí°'ella‘ n°SÍend0 P°8,ble daíl° á	C9íaÜlÍl y 8a,Udftb,e CCUpft* canaSARAHANN; admite ¿n resto decargaá fle^'node^ado | 6.lüues ^ tornado del todocon la mayor	- -e|[0 u-
__I_____y	________________________________r a d a t IwT.S a 14 «.	. ,,	. impondrán.	m para mas solemnizar el día de la tutelar ha	¡ 0
———— ------------------------------ LA FALMIRA —Este nuevo establecí- 5	mangoaga ducatel y cp	‘
.	uw-‘r nao.	miau! a ropas, sttu ,do en !a < jqui ade La caiiea du ¡a Ha- —WS------—
oe aesea comprar un buen calesero sano baúl y Riel», sa ¡raalada provisionalmente miéturaa dure la
GÜANABACOA,	]41,
Concluidas ya las preciosas pinturas del salón d0 rfgj' íes y adornado del todo con la mayor elegancia» «I f[0 u*J pr.ra mas solerariizar el dia de la tutelar ha .d,8P^c¡ün ^. «n baile en el que tocarán 16 piofesores bajo Ia d»rr .	^
bien conocido Feliciano Ramos.—El baile dará pnncip auá 8 y terminará á las 4 de la mañana. Entrada de señor,t y ios caballeros un peso.__________________
IMPREMI A DEL GOBIERNO POR > **■
V