COMPAÑIA, de
ilion de pesos; por 3,700 suscritoree. ¡ nueva def Cristo y en la de la Amistad extramuros núm. 90,
an Jos nombres de personas de la alta|‘nipon<:lf°n‘	_____„_______________________i---
ANÍMALES.
Se vende un caballo de silla, moato de
veta, de 7 cuartas d* alzada, casirado y propio para carruage, por ser muy manso: cálle de las Virtudes núm. 19.	3
ti® aTh ajasí k u ts j* lé s
Ea seis cazas se vende un quitrín de
medio usr»* en la ^afle de lo Emqpdrado n. 17, impondrán. .
El Pavo-Réal.—Estándose realizando en
pública subasta, *rl mejor postor, iodos los efectos que contiene este establecimiento d° ropas situado e n la calle de la Amargura esquina a l«Je la Habana, desde las ¡i de ia mañana á las 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de ia noche hasta principios del tres entrante, y no siendo este sistema de vender propio para Sras. y queriendo que llegue á ser útil á todos esta realización anunm,uros es i a para que Ilepue á noticia suya, y puedan aprovecharse de ia oportuuidad de surtirse de géneros bueno? y baratos acercándose ñ él en lis horas intermedias en que no hay remate que son de la? 6 á las 11 de la mañana, de las 4 á las 6 de tarde y de Lis 8 á las 10 de la roche, que estiremos a sus órdenes, « ispue?ro á no dejar ¡marchar á nadie s n d efecto que vengan a busc r.
Por auseatarse su dueño se vende la a-
credjtada vinatería de la Pureza situada en ia calle de Paula
número 12, en h misma impondrán.	3
El específico para bubas y úlceras gi>
moeas riel Dr, Cabezas,'se venderá únicamente en las botica? de la calle de Mercaderes, en la de la plaza de! Cristo, en la de la calvada de ia Reina púm- 36, y en la del Sr. Ldo. Pon Sabino Lozariar, '•alie de O-Reiily.	27
Cor el objeto ¿o realizar lo mas pronto posible, se venden loá efectos siguientes, y se hadan en lo“ almacenes de depósito de esta plaza, para mas comodidad de los compradores; 5 bocoyes de carr ón animal en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras de millar O y O O. con 150 quinta es mas ó menos. Variascsjas de dril blanco de hilo. O* iras de erogúelas v coleta blant s: darán razón en la calle de los Oficies num 62.	*3
En el establecimimiento de maderos y
barres, s’tusdo en la calle d*>l Prado núm 59 ó plazoleta üe Circo, frente á la puerta de Coló*, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y U<i "'o Qo-án nrroerlozto» ol núm «I"'* un»	,16
ascendía á un
Entre ellos figuran jos nombres <ie personas aristoeraeia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m:J pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequefias imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dote3 y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será un bien inmeaso para el país, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á olla. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores de la Habaaa los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de tan(filantrópica institución.
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empresa tendrá Junta gpneral el 25 del que cursa,, á las 5 de su larde, en Ja mo-ada del .Sr. Presidente brigadier D. Antonio García On i, co forme á lo dispuesto eo el art. 21 del Reglamento de la Compañía; y se avisa á los Sres necio-nist"8 p ira su asistencia. Matanzas y Octubre 1.? de 1852 — Joré Miguel Angulo Heredia, secretario..
CAMINOS la Habana.
DE HIERRO DE
Conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento, se cita a los Sres. acción stas para la Junta general que ha de celebrarse el último domingo 31 del corriente, en ia morada de! Sr. Presídeme, calle de la Habana núm. 164.
Habana y Octubre 14 de 1852.—Ramón ds Palma, Secretario.	y
COMPAÑIA DEL FERRCGCARRIL~MATANZAS y Sabanitlv.
ho habiendo tenido efecto el 26 del pasado porfalta de concurrencia ia Jurifa general estraordinaria convocada expresamente para discutir y aprobar el proyecto de Reglamento reformado. presentado pór la Comisión, y deliberar acerca de la íusion de los dere boa de los primitivos y modernos accionistas, so cita nuev iniente para el 3l dei que cursa á las 5 de la t^rde, en casa dri Sr. Presidente D. Francisco de la O. Gar-ci i repiné idose el aviso de que en la tesorería de ia Empresa se halla impreso el referido proyecto con el fin de que puedan ocurrir á proveerás aiií de su correspondiente ejemplar fos Señores accionistas, que anticipada y detenidamente deseen e-xmimarlo, y haciéndoseles saber que en la contaduría establecida f n el escritorio de los Sres. Ficaid y Aíbsrs, se les facilitarán los dama c onque piévia neme quieran ilustrarse en ó'den al particular de 1« fusión indicada. Matanzas y Octubre 14 de 1852—José Francisco de Lamaririz, secretario. .
JUNTA Utì GcjBlßKJVO DEL REAL, COLEGIO DE Corredores.
Se solicita acomodar una muger blanca
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la. fundición «le F**gln. D. Juan M. Nab.	3
LA VENDUTA.— Continúa rematando
espitan Butler, admite carga & flete y pasageros.—Impondrán pasageros ni cargadores á la entrada í salida d« ,p el capitán á bordo ó sus consignatarios	Hará el primer viage el sábado 1 ® d„ >,*
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP. : chan en la calle de la Amargura núin 85	1
PARA CADIZ.
,	,,	.	, Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el,
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases vaporde guerra ISABEL II, la hermosa y velvera fragata esp. i
j los Sres.
Amargura núm. 85,	1
On8|Í0tl*S1'
PARDO SAN PELAVO y ^
le los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo a. 29, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y A^uiar. En la misma tjenda sigue la gran realización del vastísimo surtido^ie ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como pira las de menos fortuna, inclusa también !a de cri'dos de «odas condiciones: calle r'el ObisDo r» 29.	4
Retratos al Daguerreotipo. D- Manuel
Lunar se otrece al público en geneia«, yn su? amisos en particular en pu establecimiento f togm fio, haciendo los re natos por los últimos métodos inventados Insta el dia, con colores ó sin eüos.-y cree que será del agrado'de las personas que lo o-cupen, pues no s»!diá n agutí retía o sin que rsté á gusto de su dueño: vive en la cade do O Reil.'y i, 10b, entre las de Cuba y Aguiar acera opuesta á U tienda la Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo método llamado al creyón.	4
IKMICriL It.VIKTA
Olii V.U N O 1> EN TI STA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira
te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor	...	.	.	•	r • ,	1
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos paran- j Pu caPltan Ansti, es buque de primera clase forrado y clavete#a-
>	*	i :	1	.	,>	mr .la minarmr morohB tipno tu mavnr noria i a .Jll
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. iVlannel Paz.	■£*',
Saldrá de Batabanó todos lea domingos de«r...
H dpi Irán Aal	I---10-.	_ Ue80Ue
CP.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para P
upara el 15 de Octubre la fragata espa- ] Ja8A ,oa “úrtes á las 8 de la mañana de Punía de pniadec# su capitán don Juan A. Iniesta; admite ;ia , *°*F®L/ Colon, continuando á las 11 déla miam,**?• p#f te y pasageros, los que serán alojado« ¡ Pun;°? , Dsyanignuas, desde donde seguirá v¡aee n
APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que i sarán bien alojados eo su elegante cainara y participarán del es- ¡
mere do trato que tiene acostumbrado en capitán.	,	-	-----7---------—ueBpuPí,j
Impondrán sus consignatarios, plazn detían Francisco por-;^aüa i,ren “e* f^rro carril para Day&nigu&s, Coú °e ^ 1>. tales de Armona.	'	i unta de Cartas y Bailen.	Co^
ALCISNELLES Y HERMANO
RETORNO.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida paia el ñola ESMERALDA, su
u» resto de carga á flete y pasageros, los que serán alojado« j r—‘w° “ ^“/«u'guuae, uesue uonue seguirá viage con toda comodidad en su espae iosa y ventilada cámara.—Se j uanoá las o de la tarde.	'
despacha calle del Obispo-número 34 por su consignatario	Dos fl *.tes de la carga, animales y carrusgea
D. PEÜ.RO MARTINEZ. con arreglo a la tarifa anterior.	* C°bf«r¿É
-----	i oe despach an en esta ciudad, calle de lo» r»*:-;	1
SE FLETA	!	KEVENTOs Y^p^uor
Para cualquier puerto de Enropa, de preferencia para Li- ninnrviD	^	**
verpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de!. LAUDEN AS, su capitán don Francisco Esto., porte de 3000 cajas d« azúcar poco masóméaos. Es buqne de¡rf «»tabano é Cuba con etc ala en lúe puntoa	*“*
segundo viage y forrado encobre.	. clubre 21 t*aldra de Batabanó después de tu ilete«^'1.
Impondrá en la calle de los Oficios número 56 su consig-'	P^ageros y liegará á Cientuegos el 2J.
atarj0	—l>o Cientuegos y llegará á '1 liiiidud.
D. JOSE PASTOR. \;:i ¡Je Trinidad y llegara á ¡Sta. Cruz el 24.
or r!0 rta* Cruz» y ilegftrá P°r 1» á Manzanillo
PARAAMBERES.	^:n--«.---" "	----
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español ISABEL,
^6—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la ñocha.
La carga deberá remitirse 6 Baiabanó el 16 ál lo Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, Sen Pe| C
tizándo cunnio salga de sá elsboratorio.	Iü6
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del tiob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece" al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el.de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de loa partos. Las personas que deseen com
do en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de tíu cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamelíte el miércoles 20 ríel corriente la milv velera y acreditada fragata americana paquete ISLA DE CU-,	_	,	, .	. ,	•	. c,	..	. BA, admite carga v pasageros teniendo para estos una her-
sulfarlo, pueden dejar aviso en la botica de ¿san José calle de mo8a cámara y ofreciéndoles su capitán West un esmerado tra-Agujaresquina a lai de la Lamparilla, o en su morada calle de lo>—La despachan calle de Cuba número 120 sus consignata-
El Colegial D. Eustaquio de Zéiideguiha particidaáo qué cesa desde esta fecha, de ser su dependiente auxiliar D. Pedro Bombalier, por haberlo psí solicitado éste, y nombra en su Ju^ar á D. Adolfo Brockraann. Habana *16 de Octubre de 1852 —Manuel María Carbó, síndico.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE CARDENAS
Para oirel informe de la Comisión de eximen de cuentas y proceder ai nombramiento de cinco directores, en reemplazo de loa cumplidos y ausente?, se ha dispuesto celebrar Juma general ordinaria e! día 27 del actual, á las 44 de la tarde en iu morada de! Sr. Director decano D. Ramón Medina y Koirigo; calle de Villegas n. 95, adonde ss servirán concurrir los Sres. accionistas de ia Empresa. Habana 16 de Octubre de 1852.—A. E. Franganillo, secretario.	‘á
LINEA DE TELÉGRAFOS ELECTRICOS DELA , Isla de Cuba.
Se invita á todos los Sres. que componen loa comisiones qu i se nombraron con el ña de recoger acciones para la expresada linea, presenten las li?ta3 quaa! efecto hubiesen formado, y ademas á todos los Sres. que hubiesen tomado acciones en la misma, para que se sirvan concurrir el día 20 del corriente á las cinco y mediade la tarde, a ia casa del Excmo. fcsr. D. Joaquín Gómez, para celebrar Junta general sobre el particular. Habana y Octubre 16 de 1852.—Francisco Marti y Torren?.	,	2
EMPRESA utiL KpitUCO-CAttK.lL fiNTfltí CIEÑ-, fuegos y Villa-Clara.
Conforme á lo prevenido en el Reglamenta, se cita á los Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse el 5 F Noviembre próximo á la* 12 de su mañana, en la morada e! Exc n ». Sr. Presidente Conde de Fe’nandina, cuyo acto endrá hignr cualquiera quesea el número de concurrentes. Hah \na 15 de Octuh re de 1852.^-Ns.rciso de Foxa, secretario
mmifMMBfA.
VENTAS Dtí FINCAS.
Se vende un medio solar con 534 varas
planas donde hay una casita que gana 10$ de alquiler, sin embarga Vie ser muy pequeña y deteriorada: está situada en la calle de tí. Jo9é entre las de. Escobar y Gervasio núm; 81 sin otro gravamen que es de 118$ que se reconocen á cún»o redimible en el terreno: impondrán en la casa núm. 32 calle de los Oficios.
Se vende un pedazo de terreno compues-
to de lü varas de frente y cuarenta de fondo, situado calle de Dra guríes núm. 75 acera izquierda de la Zanja Reabrios casitas eca badas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 99 con 7 varas de trente y 124 de fondo cada una: tratarán de su ajuste calzada del Monte núm. 153.	2
Se vende la casa conocida por el Re-
cieo del Bejucal, situada « i <iich > pueblo y contigua al Fer-r< -Carril, muy aparente para firmar un establecimiento; tiene 14 varis terreno y se oara con equidad^ impondrán ei Sr. D. tornando Granados y Aivear en el referido pueblo, yen la cal « de Cuba núm. 26.	2
Se vende ó alquila la hermosa casa de
alto y bajo bi *n ventilada, calle del Teniente-rey n. 34, esquinad ia de Villegas; tiene cuantas comodidades pueden apetecerse y es propia pura una persona de gusto: en ia misma impondrán.	2
Se venden varias	casas	grandes	y	chi-
ces du todi s precios, y en los mejores	puntos de	inira	y	ex-
tramuros, tienen cada una de el as todas lás comodidades necesaria'.- el que gusie pasar a verías se ie informará en la calle de tí. Rafael n. 41. En ia misma se venden varios criados y mueble?.	2
GANGA.—Se vende en Cárdenas un
hermoso almacén de manipostería y madera, situado en un punto sobre un solar completo con una máquina de Vapor ya montada, de tuerza de ires caballos ingleses, todo propio para el establecimiento de un aserradero tan necesario en aquel lugar: impondrán en Matanzas ios Sres. Aranzabe y Labayen, en Cárdenas el Sr. Barrinat en su oficina de Farmacia y en esta ciudad los Sres. Fernandez y Pozo.	2
Se vende un solar mas arriba de la
subida de Fuentes-Grande? a la izquierda; D. Juan Antonio de In Sierra, en Jesús del Monte casa n. 117, inmediato á To-yo frente á la panadería de D. Santiago Rodríguez, dará razón de su dueño.	*2
DE MUEBLES
DE PARÉS YC^
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por I03 últimos buques llegados de Francia, un grande y variado surtido de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como batnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á	enteramente
módicos.	4
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del So! esquina á !a de Compoetela, á.precies equitativos, como también el de S. .Vicente al de 84 $ el cuarto y á 2$ e! garrafón.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres. ’	12
¡¡¡Casacas y palstoes de paño & la moda
á 16 ps.Ül Luto de merino negro completos á idem. Paletoes de alpaca negros y de colores de brillo forrados á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de chores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. Luios de alpacaá 10$. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español *á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril francés de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. cutré de listicas hilo puro, .3$,•.Camiaetas.de merino blancas y rosadas á 5¿rs.una Pañuelos de seda nesgado de ia India, a 6 ra. Camisa de cutré de blusa hilo puro, 20 rs. Id. tela-real de unión, a 5 rs^ Elegante surtido de corbatas de raso y grÓ3 obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y estambre 2 rs. par. Surtido de medias-medias de oían de co’or de Hsii-ca. á 22 rs. doc. y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y 14 rs. par- Id- color entero á 11 rs. doc. y 1 rí. par. * Sastrer a calle del Sola- 33, entre la de A-guacate y Compqstela.	6
VHITAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de finca de regular
edad muy tuerte, fi-sl y humilde, excelente jornalero, sano y sin tacha»; calle de Mercaderes n. 8.	2
Una negra de mas de 40 años, regular
lavandem y planchadora, cocinara, sana y sin tachas, cuurtada en 250 neeos: calle de la Habana número 140, podrá verse desde las 9 de la mañana á las 5 déla tarde.	*2
Véndese una negra joven, excelente la-
vandera, planchadora y serv cial do mano, *on 700$ libres para el vendedor, sana y sin fachas; impondrán en la calle de Villegas n. 65, esquina á la de Luz.	2
Se vende una negra joven, de 22 años,
buena criada de mano, inmejorable para asistir un enfermo, buena costurera, co merá, lavandera y planchadora, todo lo que hace es con perf iccion, sana y su* tachas, esde toda confianza calle de Jesús Marra n. 9 imponnrán
Se venden dos excelentes caleseros, jó-
yones v de arró¿ante presencie: t u ia ca.'íe oe la Amargura núm-6 traerán de sa ajuste.
Se vende realmente un negro joven y
robusto, ex .dente calesero	ir.o y buen zapatero de tíra*.
sano y sin tachas, en 650$ ¡ibr*s para el vendedor: calle da la Lealtad n. 154, cuadra entre las de la Reina y Estrella darán razón.
Se vende una mulata joven de arrogante
presencia sana y sin tachas, lavandera planchadora buena ser-
ALUÜILEKEtt.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la quinta del Sr. D. Manuel Pedroso, la que desde eldii primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con Java corrienfpi del acueducto de Fernando' VII.	2
MERCADO de Colon,—Se	arrienda con
todas sus casillas y accesorias por el tiempo y condiciones que se estioule: calle de S Miguel n. 88, impondrán. 5
Se alquila una esquina para ua gran-
de eslabiecimionto, por su buen local y capacidad: calle del Teniente-Rey n. 31, impondrán.	4
Se aíquña la muy espaciosa y cómo-
da casa situada en la calle de los Oficios n. 66, frente al exconvento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo áarén razón.	3
Para ua hombre solo se desea aquilar
en una casa intramuros, de fimiüa decente, dos habitaciones reputares prefiriéndose aqueüa en que me fiante una pensión se le ficilite comida y asistencia: puede dij trse noia de L otile y núm. en el despicho de anuncios de la imprenta de! Diario de 'a Marina.
So alquila para cocinera ó lávande-
ra una negra muy fiiel y humilde, joven; también se vende en 5509 que cosió, es de muy buena conducta y se vende por ausentarse sa dueño. Tamb en un cabal o volantero muy manso, sano y sin resabio, de 4 años y cetca de 7 cuartas: calle de ia Salud n. 7t, impondrán
~ ESCLAVOS PROFUGOS.
AVISO AL PUBLICO.—-Ha fugado de la
casa de eu amo, calle de Neptono i)úra. 10, la negra achinada Encarnación, criolla como de 28 á 30 años, estatura baja, regordete, pasa escasa, tiene,un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un lado de arriba y los que le quedan picados á lo carabalí; es hocicona, camina contoneándo-e lleva un rogarlo en el cuello de cuentos de madera con dos reliquias y una medallita lleva licencia para buscar amo, cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla falsa, se muda el nombre y manifiesta ser libre. La persona que la entregue en dicha casa, ó diere noticia cierra de su paradero, asi que su amo la prenda, se le abonará la captura v una gratificación libre de los costos que cause: y* al que la abrigue y no dé noticia de-ella, se le hará íespon sable con toda la fuerza de la ley á daios y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS.
D, Santiago Christió ha trasladado su
escritorio á la calle da Mercaderes rúm- 19.
La Real Sociedad Económica juega en
el Soneo ordinario núm. 513, ids dos medios billetes a. 9122 y 33997.
La Real yl. I. Arcliicof radia del San-
tisiino Sacramento, erigida en la Igles a parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el Sorteo dé ía RI. Lotería quesecelebra ei uia 20 del cormeme, ,’os.dos medios billetes n. 7733 y 9733.
El Real Colegio de Corredores en el Sor-
teo de la Real Lotería, yue ha de celebrarse el dia 20 le! presente, juega el billete « »ero núm. 163*0.	2
Se solicita ú D. Ramón Castañeda para
un asunto que le interesa: impondrán en ia calle, de! Bart-tillo núm. á.	2
El Real Colegio de Escribanos juega
en el presente Sorteo 513, el billete entero num. 37043.
Se solicita un farmacéutico recibido:
informarán en la botica de Sta. Teresa, calle del Teniente Rey núm. 80.	2
Los interesados en el billete entero
núm. 20728 del presente Sorteo n. 513, no lo juegan el pre
sente mes y eq su lugsr juegan el núm. 22628., y se anuncia ,r lal púnheo por estar ausente uno de los i’ tere a ios 3 vicial de mano y muy cariñosa para los niños; tiene algún prin-j La persona que vendia tortillas en la cip’o de costura y cocina en 590$ libres para el vendedor: calle Cindadela ue la ralle de Villegas n. 47, so ha mudado á la de Neptuno núm. 72.	2 j calle de Luz n. 55, en donde ofrece nuevarmnie ai pública
Se vende
negra criolla, de bue- jsus sobros*« tortillas.
costurera	”
2
una __0__............. .............
iva. presencia, de 18 á 20 años, buena costurera v bordado-i Un PRECEPTOR de educación primaria
ra, i xe-lente servicial de mano mbarasada eii 600$, sana y I y de loe idiomas ingle*. Lances, italiano y latín, que se h» «team lachas: calle del Inquisidor núm. 71. ¡moondran. i j dicado desde algunos años á L educación de la juventul, de-
Por no necesitar de SU servicio S8 ven- sea encontrar una ca3i pira la educación de algunos niño?, y
de un negro genera.is m , comí ero y ,'ulcero, en 700$ libres también dará lecciones en casas particulares: los Sres. que lo para .1 vendedor; »t. s • te.->..~>¡,- a , ,Ji s >-.i enfermedades por! soliciten pueden dejar ana senas en la librer.a de los Sres. Spen haberlo comprado asi ha poco a • y dará i formes de ¡a eer y Como cade de O-Reillv n. 110.
persona respet&b’e de quien cuastancias: danari razón en
»o *re sus bu*»nas cir-Avuiar n. 95
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada de! Monte núm. 24C, se ha trasladado al
Sd vende en niUChR l oporcion un negri- n^m*174 C*8R de columnas junto á la panadería de la Rosa de la
» joven, criollo, impedido Oe .as o.er.5» per» a pronnsuo para misma cal*«d* tlonde ofrece 8ervir 4 6US P«™qo»nos «>n m,.,,, ...	.	„ esmero que le reconocen.	4
j»,>4.i..ar l.boo, .	; o «¡eren o. sen-	t>t T u» n	D»j.
10 á
ltd
buena í»i v planch
También ««oe que entran esp darán razan e desde ‘»8
Se
dq 3d «ñ 'S, liiert« y Ur cepo*‘aj\s
r muy entendí feo: asi mi •neta, cocí ñera da u.»
humilde v tí*!, sane s loe lujoso« hv.os de p*r< i 4*s y ch-rcuten-e t.c la c-i'lc de Dragól a i< s en adelante,
vende un negro
obust«» genera «en erad*
negra
but na
cha
joven, de lavandera
ia:« agente en 1« stemb » ; pre partir y da> lecha las, y celen te» étapeetc iones para bree para ei vendedor, ein
i ene
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de Ju ajuste: losojos: vive calle d^l Obispo fonda la Noble Habana núm. 1 a», en el ^oucíe S6 ofrece al público	9
mis'iao meta!, l^e todo Los impuestos de las haciendas Abra,
s i 104, odas# las tnrd:s Aucon, S. Vicente y San Cayetano, de la propiedad de Da.
4 Merced Martínez y Miranda, viuda de D. Francisco Azctiy, Criollo dO campo. se en la ca!z8dadel Monte tienda ‘Los Pavos Reales**.
e-erode pareja, regu-, El Real Cole io de Escribanos, impon-
t¡» «i, arriero v muy drá á mút 'o con hipoteca prefija, en finca idón#», en mira-truta es, euitende ue muros de esta ciudad, la cantidad de 5000$. La persona que i óleo; agil y con ex- quiera hacer el negocio acudirá á instruirse de las condiciones m aplicar ea 800$ li-jen la escribanía de Guerra donde se encontrará ai tesorero oria: casa n. 31 calle D. Alejandro Ñoñez.	2	¡
la JndusUia núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Don H. 0. Robinson ds Londres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacendados de la isla Wé Cuba, que la firma de Robmeon y Russell, (ie la cual fue fundador y géff)fné disueliaen Marzo pasado y que msfimmanos se han etirado enieramente de la empresa y le han cedido todos ¡03 model* s y dibujos de maquinaria pata ía elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua fitina.
[v íi, O. Robinson se toma Ja iib riad de añadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para vio-
«gnata-
PEÑA&CO HERMANOS.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva y velera frag. amer. paquete CLORLIA, cap. Bnrpee, admite carga ligera á flete.—Impondrán el capitnn á bordo ó sus con eigufctarioB
HERRERA, MEYER Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante AJn tagen*, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez tera,^Sevilla, Coiuña, Ferrol, Vigo, RivMdeo, Santiago p ro°-
Carril, Gijou, Santander, Bilbao, San Sebastian y denui ^rot dé la Península las giran en todas cantidades en |a Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres ^ e dtl
JIMENEZ y cp
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, MálagH Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sehnet; ’ y Llanes; sobre Ver.acruz, Méjicpy Puerto-Principe m*'- -lus giran en todas can tidales y á cqfto término en la c*M V>,|! Reilly ii. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cahui? ^ ■enere.*«
«rrul
NoRIEGA.Oi.jjio y <
PARA EL HAVRE.
Salriiá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada
iirgaui» a mi iiui-ljí* mul bi v«ii q iiuli i'rsiui-i¿Ud udru viu- .	, .p i, ,t n, m	u	•	< •*
luí el prvilpgúi de íi iriirfucvkir. que le comedió el gobierno de ;	hanceea paquete M A THUR1N i 08. cap tan l-.be«:
— - h	e	‘admite un resto de carga6. flete si se presenta oportunamente v
iCuba, con fecha .Je! 17 .le Mayo He 1850 para ,u "'“Tuna;	, 8ue9paeiosa c4mara aJta.-Impondeán en ia
de Vapor y 'ratuche combinados, pero que no h: autoriza- elaFLfmparma esquina í ,a de Mercaderes núm. V sus cc do a nadie para que los uitroduz a, co » txcepcion de sus a- i ,iatarjog }¿,sSres
gentes ios Sres. Drbke y Compañí«, yqueae perseguirá judi-1	. ' . ZANGP.ONIZ, HERMANOS Y COMP
ciaimente á cualquie.a persona que procure introducir, vender I	_____
ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito Londres Agesto ,, de 1852—Mnorgate títreet n 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freisas do la faoul-
ird de París, honrado con la medalla en ia epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad,-se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29; Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos Inboric
calle
conrig-
eos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres gráris.
POMADA DE LECCIA.
^'Maravillosay aprobada porla Inspección de Estudios, prévioa ios mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar esquina a la de la Lamparilla. En Matanzas botica de I). Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
Dia 17.—De Charleston y Cayo Hueso en 8 dias gol. amer.
D.	H. Baldwin, cap. Patker, ton. 109, en lastre á Drake y cp.— Pasags. 6.
Dia 18.—De N^w-Yo k en 6 dias vapor apier. Empire-City, cap. Windle, ton. 1750, en laetreá Drake y cp.—Pasags. 87 para estay 86 de tránsito.
Pasageros.
De la gol.amer. D. H. Baldwin.—Don R. Cotter, don Cár-los Tyngjdon A. tía wer, don A. Nael, don A.Freemand, don J. O. Plant*.
Del vapor amor. Empire-City.—Don O. Prep, don Tomas Green, don Juwn Paterson, don David Clark, donjuán Me. Dei monti, don George Diak. d >n Agustín Cuach, don Jorge Kuchiller, don.lorge Caita, don tíamuel Bentley, don Alejandro Croide, don J. B. Fuber, don James M. Churchill,señora y tres hijos, don Tomas Orr* don Juan L. Constable, don Esjébau Evans, don Tomas Dison don J. L. Fry, don J. C. Darling, don
E.	Vansale, don José Watson, don VV. H. Robbins, don N. W. Hulton, don Juan A.Cass,don E. Pivalla, Jon W. Moorrey, don J. Rottusen, don J. C-tnet, don tíamuel tí. Weed, don M. Pope, don L.Palacios, don Juan J. Johnson, don H. Peele, doña Margarita Hernandez, dòn C. C. Waulbyck, don E. Viñas, don A. E. Lregent, don J. G. Forbrs, doña J. F. Gambaidi, don E. tímnhson, don J. I). Meaden. don G. tínedden,don J.Sned-deD. don Ch. Play ge, don* tí. Buanieyre, don J. Curnraing, don A. W. Williams, don F. M. Hatch, don José Quevedo, don D. tí. Mitchell,don Juttu Murray, don Juan Tomas, don J. Thompson. don tíamuel Rossen, don Antonio Yanes, don Alejandro Lewa, don P. de C. Sanchez y espos», don J. Crabb, doña Isa -bel Crabb, don C. Crabb, D. F. Froch, D. F. Schnavier, don S M. Myeis, don J. Ogilby, don G. Rosson, don Jofé Ayres, D. G. u. Choiselat, don Juan A. Isnaga,don C. Stachelberg, doña Sofia Lripler, tres niños y dos criados don M. Cela, don A, Morse don Pedro Gumbaldi.
Salidas da buquo3.
Dia 17. —No buho.
Día i 8.—Para New Orleans vapor amer. Emp>re-City, cap. Winaie, por Drake y cp.
Paia Veracruz berg; esp. Martin, cap. Escaîza, por don M. de Sàntelices.
Paro Cádiz frag. esp. Hispano Cubano, cap. Carrearte, por Arrieta, Vi!.ota y cp.
Para Cowe9 be^g. brem. Elize Charlóte, Kortlang, por don H. Rottman.
fffgp’A las quedaban por bail* 2 berg, uno amer, y otro por
reconocer.
EXPORTACION.
ParuN. Orleans vapor amer. Empire City, cap. Windle, por Drake y cp.
En lastre.
•Para Charleston gol. amer. I). H. Baldwin, cap. Pdiker,por Dri-ke y cp.
En 1» stre.
CA30TAGI.
ENTRADAS.
De Cárdt ñas g. General Lamar, p. Juan, 309 cajas azúcar. DESPACHADOS.
Para Gibara g. Veraeruzana, p. Laflor, con efectos.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para Mantua g. San Antonio, p. Casulla, con id.
Para la Teja g. Vívoro, p. Cuas, con id.
Parala Ortigosa g. Pájaro Verde, p. Piñeiro, con id. ParaCanasí g. Manuela Prieta, p. Palet, con id.
EXTRACCION.
! Del 1 3 «I	Extrac-
? Enero al i6 aumento cion del ¡Je octubre al dia 16 dia 18
».-ajas Je uzúcar....-
Arrobas dft café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Fercerol. miel abejas.
\rrobas de cera......
Pipa* d** aguardiente.
6239-91 128367 143123 j 223990í : 36176$ 1735 31811 5469 i
202¿
200 ^ 17 208$ 5587
Pota g ral le! «ño.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MJiBARl Y
SAGUA.
Saldrá dentio de bréves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español TRES HERMANAS, su capitán Béseos; admite carga á flete y pasageros á quienes brinda un buen trato el capitán.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, su patrón D. Angt l de la Guarda admite carga á flete v pasageros.—Impondrán en la plaza de San Franeisco núm.
72 almacén de víveres de	Sebre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcel.,,.
DON DIEGO BENITEZ. Uantandér, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, Acorta vista y tuda* -----	I cantidades eu la calle del Baratillonu.ucro 3 los señori s’
" piran 4 »n vista haaiá la chiuW, «u la calle de lo* Oficio#
tUfaler,, '■
Sobro Piimr del Rio n 4Ulwr pesos..--«•impondrán los >*eñoréít
Rkvkn.toh r
.Vailitd, Càdì*, depila, {’uruna, v pafadnia-(ieiiias plazaa de Galicia: sobra Mèla««, Alienata, Valencia", .1 lagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebasnar, '' Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Géiiova: s .h'.* i"" «mi* y Méjico en todas cantidades á corta vista, (.alie j
<	número
M. i»k Emíiii v i
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia ai¡ Málaga* Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Samander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á U vm en todas cantidades en la calle, de Cuba número 120. eannín “ * calle de la Obrapia'los señores	V ’
Peñasco, hisKuxaiua.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Sam«, y la Coruña, las giran en la « alie «le! Baratillo número9 ios tít^*
SAMA Y HKRMANu
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0 Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cauir dades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIOUNaGa.
PARA MALAGA.
Saldrá 4 la mnvor brevedad la muy velera y conocida fragata española SAN ANDRES, y admite un resto de carga 4 flete como también pasageros que serán bien alojados y tratados por su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCH ARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias li y 25 y saldrá los 15y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su enpitan William Hollina; admite pasageros para Savannafi y Charlearon a $4() y paraCayo Huesé á $11 y en la segnnda cámara para los do* primeros á $25, que se pagarán en la Habano,haeiendo entrega Jos interesados de I03 pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.— Sobre otros detalles im-ondrán	DRAK.E Y CO.MP.
s«i«yet.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
para Liverpool.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIP AS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corrieete, procedente de Tamvico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomarla caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiéfle una espaciosa y ventilada cá maracon camarotes cernidos ye) trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas e ceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez 8. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco en rama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Lómí es será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales. ,
El flete de plata 89rá el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
tíe advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. viajeros y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco decorrespondencia.
Mí
VAPORES.

VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas^ Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedies.
Saldrá para Matanzas les dias 5, 15 y 25 de Octubie.
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz,Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los 6,16 v 26 a las 4 de la tarde.
RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á las 6de la mañana saldrá de Sbd Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de tíagua á Matanzas.
Los 11,21 y 31 á laé 6 de la mañana de Matanzas á ia Habana.	.	!
Los precios de pnsage y cargas sorrán los mismos que Le- : nen establecidos los demás buques de vapor de esta carrera. , Se despacha en lu Habana por los que suscriben; en M tan-i zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Cayo Bahía de Cá- j diz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beronda i hermano y cp. y en San Juan de los Remedios por los Sres ! Blaneoy Escobar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 19 del corriente á las 11 de la mañana se reñidura la uasa situada en la calle Je la Merced número ¿Oenire Its do las Damas y Habana, de manipostería y uzótea de tres ni" 80», zaguar, sala y cuatro cuartos en el bajo; cinco cuartos rn el seguro piso, v otros cinco y una sala en el tercero, <]e 31) varas «JP fondo y ID de frente, pozo &c., tasada en $20,000y reconoce una imposición de $1,052 cuyo remate tendrá ^efectoe esta almoneda.
Por disposición del tí»r. Alcalde mayor 3° se rematará el martes 19 del corriente a las 44 de la tarde, los enseres déla sastrería que se halla situada en el pueblo de Regla calle Real segunda cuadra, tasado en 101 pesos 4 rs.
Por disposición del Sr. A[caldc mayor 4 ° se rematará el miércoles 20 del corriente a las 11 de la inañaua, la juguetería nombrada La Pastora situada en la ca le «le Mercaderes lasado en 3394 pesos 1 real como igualmente una negra criolla como <1 16 años con principios de cosina tasada en 400 pesos verificsn d«we la enajenación del establecimiento ñor hites al mejor ||0>t-sino hub.ere postor por el to«1o, y verificándose ambos remoto en e1 c.tudo establecimiento calle’de Mercaderee.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1 c se rematarán el niiercoles20 del corriente á las H de lamañana varios muebles «le uso [asedo en 41 pesos 4 reales.
El juévtg 21 del corriente á tas 4 de la tarde se reináiará una bodega con todos los efacti^s y enseres que contiene, situada en lu calle del Empedrado esquina á la de Compostela número 58, cuyo inventario se manifestará*en el acto riel remate.
El viénes 22 «iel corriente á las once d» la muña« se remita ri la casa situada en la calle da la Merced numero 20 entre las «lelas Damas y Habana, de tres piso9, saguan, sala v cuatio cuartos enei bajo, cinco cuartos en el segundo piso y i tios cineo y una sala en el tercero, de 30 varas de fondo v 10 de frente, pozo «fcc. tasada en 20,009$ y reconoce una imptsioiou de 1,652$ cu) o remate tendrá efecto en esta almoneda.
Por disposición del tír. Alcalde muyord. ° se iematará el juévesL’I del corriente á las onc*? de la- mañana la juguetería nombrada Lai'astora, situada en la calle de Meicaderes tasada en 3,894$ uu real como igualmente una negra criolla como de, 16 años, con principios de cocina, tasada en 400$ verificando** la enajenación del establecimiunto por lotes al mejor postor si
no hubiere postor por el todo y verificándose ámbos remate eu el
citado establecimieniocalje de Mercaderes.
El viérres 22 del corriente á l as once de la mañana se nr matarán en las inmediaciones del almacén de averías dos cajas y nn barril de yerbas mediemalez.
_________ Avmm*
El Dr. Manziui, de la facultad y de la
Sociedad médica de Emulación de Paris, vive calle de la Amargura núm. 19, entre las «le la Habana y Compostela.—Corisuí-tas, operuciones y curación especial de las enfermedades de h uretra, de 2 á 4.
Agua miueral dé Selters en canastos de
h 25 tarros, se halla de venta en la calle da la Lamparilla n, -esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca dei ANCLA, se hal a de venia en la ea le de. la Aniaig11 ra n 8, a 23 rs docena de 1 s 10 easc">s y n 22 rs. m n mw de 10 cascos p<-.ra arriba: adviniendo q ie es de la c ase ma superior.	_	"
Vino tinto superior legítimo de S, Viceir-
te, «e ven«ie en inedias pipas y cuarterolas: en íu pla^a de • mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros delaVuelt*
REVENTOS Y CP. i	«bajo.— Hallarése constantemente un completo 8Uf,uT
i to de prensados como redonduS, asi mismo sem illa fresca o ^ ícha planta en la oalle de los oficios número 77 casa de 0 GENERAL A RMERO, ñores Revemos y comp.
«le 303 toneladas, capiian j	-----
Cagigni.—Eí* hermoso,8Ó-;	Losetas ¿q mármol de 14 y 16 r « r
lirio y ligero vapor, reúne L. Ojro8 efectos se escán esperan lo por momentos par® ®. 0 las mayores comodidades ej acreditarlo establecimiento de J . B. Butaca Calle del para pasagenrs, y tiene eillre	«..Ignacio,
una espaciosa bodega para	_____
s Arroz de Manila acabado de rsfbjf^í
c„.,a en cinco dia,,
150
6HI 29i 128384 I4383?| 2245188 36176J 1735 31811 5619
cando en Ntieviius, Giharay Baracoa en el orden siguiene:
Octubre 17 -Saldrá de la Habana á Ins 6j de la inanana.
„	19—Stegará á Nuevitas.
„	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde. -
„	21—locará en Gibara. 1 *
„	22—tocará en Baracou
,,	V3—llegará á Cuba,
l.o deapacban t:ailede Tacón núm. 88).
CEBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nadt sin guia.	I
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y (n-;	Uerof he v í aíl .libara no se presentan los recibidores de la carga, se remití rá to- ' iy | '	j.
du á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta	■	¡	;	.P.
de loa dueños de la car¿a. El flete de encomiendas se ha de pa-! »<* í* ^gada de la tragara Olementtne se
gar adelantado.	, r.nnesro na,» n. qU„1BB y
por su uiancusa y limpieza a r». arropa.—iuc>»	ei
; id.—-Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este	(liná
| «le lo mejor que ha venido de aqu-l punto, y 9ue *a., V'|tt A-baju es superior a todo el que existe en la plaza. CH*le ' ' i marguran. 8 y sobre el muelle miéritras Jure la descarg
Losetas francesas en partidas; de 8000
i paru arriba, se venden á ü4 pesos millar. En ! • ealle e cp | perilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zaugr°ni
Depósito de los establecimientos de 1°-
Paris y B úselas.	,
los Ses hacendadwn ha compirla“0
.	,-i (•a	u
cual ¡ienen reunido un iriau-r.»* ^ Éj-
-8 PI**89 Cr.a,
iad dfc !üS ^
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages has-¡ peu ¡en por mayor y m. uer para mayor com*1
; hacendados.
la nuevo anuncio.
VAPOR PAYABA
VÍ80.
-Suspende 9us viajes hasta nuevo a-
repuesro para ias n» quinas y aparatos.—Esta« oeuJen por mayor y haci ndad«)3.
A^í m amo con
caballos franceses; centrífugas pctfecc.pnadflsj-<”,^‘
A*i oi srao constaotem^nt^ máqiurtas de vaf|> |#va(joíl rífmiOS pcrfecc.onada^ ‘íOIl...,r.acorn*3 Untf'ù
-----	¡ vápor, sus transmisiones de tnovim ento y de mas
ALMENDARES.—Este buque suspende sus y ingés hasta I pon fiemes.—Impondrá dicho rgenie, calle de nuevo anuncio.	num. 100.
.1«?
VAPOR HABANERO.	Se vende vino de San Vicente,
-$*k- BUQUES A LA CARGA.	*ff. í C*piUk D. Juan B. Mendezona.	. ginesta. eap»hez*lo con aguar.lienle de
w/SfC	. '■****' ¡ Viuees de la Habana par? Matanzas, Cárdenas y ei Júcuro da marca ¡MURA: calle .te San Ignacio nitrn^
TARA NUEVITAS.	Saldrá Je la Habana los lúne» á laa 10 de la noche v lie-  -——-— --------—
Aditútecarga á flete V pasageros la sóliday velera goleta eos; gara á Matanzas al amanecer del martes, sal iendo el mismo tera Villanueva, patroit !). Damiatr J. Ferrer, que saldtá de j dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados a este puerto á la tnavor brevedad.—Impondrán en la calle déla las 10 de la noche pitra Matanzas, de donde saldrá para Carde-Obrapia número 121 los Sres.	'	I ñas v el Jácaro e.i d.t siguiente por la mañana, volviendo el
GASSI, GONSE Y COMP. i mismo diafr Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y	‘	■-----¡"¿^'dvain« histórico, o» M’3;,id
_____ y domingos á las lOj de la no he.	i »a pondrá en escenael famoso drama m	oe¡,er,
PARA NEW-YORK	Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárde- j y grande espectáculo, compuesto po
Saldrá el domingo 24 de Octubre la hermosa y velera frag. : ñas v e! J úcaro que deben pagar el flete en esta. .	¡en seis actos, y mulado:
americana LYRA, su capitán Benis, admite carga 4 flette y! PRECIOS DE PA&AGE—A Matanzas en cantara 4$ 9¡	„	... ,JVA,r „„rcausa del m*_- „>t4 na-
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el	in9u'!j®j0
pasageros los cuales serán trata 'os con esmero por su acredita- reales.—A id. id. eu proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas I Que se suspendió e ijonoog« '	?
do canitan.-Daran rozon sus consignatartoa Sres.	i y el Jücaro. catoara 3».-A id td. eu proal* 4 reales.	i cuyas local,dades vendidas el m.smo d»
' —---------- • “ ---------- j Ea por cuenta del vapor el pago del real que exige el go 'í*n,a
bierno á los passgeros que salen de Matanzas.	.	.	.
I iti-----------	,io Iab<	Precios los de costunanre.
S. C. BURNHAM Y COMP.
JÚAN\ DE ARC,
Que se suspendió el domingo *7 poreaiis	a Pgta
ivas localidades vendidas el mismo día ser
Empezará á las siete en PunI0'
P\RA NEW-ORLEANS.	i El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los;
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU DON, ¡vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán loa Srest
r*jtv. °