
■	I a ñi ii
del eetablecimleato. Reoni-Jos lo* alumnos y después de haber tomado informes los Sres. Catedráticos de la connueta y aprovechamiento de estos, les dirigió el Sr. Rector un breve pero sentido discurso sobre el sublime misterio que celebra la iglesia en la presente época del año y sob-e el rnodo como deben emplear estos dias destinados á descansar délas tareas literarias de los meses anteriores. Concluida la bella alocución que oyeron les alumnos con el mas respetuoso recogimiento, manifestó el Sr. Rector que quedaban cer radas las clases durante el resto del año actual.
¡Al campo!—Cualquiera quq no estuviese enterado conducir la correspoudenc.a por el térmiuo de cuatrój-Jefluestras costumbres, se hubiera sorftreud'.do siu dueño* dos veces al mes desde Cadii á Saota Cruz de da al ver el extraordinario número de peteon.ts qt\ese Tenerife, y desde Santa Cruz de Tenerife á Cádiz, ha- j ae<»'paban ayerper ¡a mañana á la entrada del depomo ciando dos viajes redondos por medio de vapores, a ^ ferro-carril, bata verdadera mu Iftlod de personas la ida se detendrán loa buques un día eu la Grao Cs- ,«“ uo llab,a P°‘:as perteneciente* natía para recoger la correspondencia.
—En la Sierra ba caído ya alguna

mrn
He donado también dos Tornaduras al ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, para que con la Segadora se exponga a! público y sirvan de modelo á los fabricantes.
Valladolid G de Agosto de 1852.—Benito Fernandez Maquieira.
Madrid 19 de Noviembre.
La Gaceta publica el pliego de condiciones para subastarla conducción de la correspondencia entre Cádiz y las Canarias. El remate tendrá lugar en Cádiz el 22 de Diciembre. El contratista se obligará á
nieve, siendo esta la causa de que el frío empezara antes de ayer á insinuarse de una manera bastante significativa, pues el termómetro de Reamur señalaba solo 4 grados á las siete de la mañana, 9 al medio dia, y 7 á las cinco de la tarde.	(P. N.)
vaeiedadesT
PRECIOS A QUfc »SE VENt)i¿Ro*.
i Bsistetícia j para ína-I ñaua.

\ mar
'»*» á }ca i
»,*33
3t», Si y 38
Carnero», á ‘25 ra. idem..
T»»t.a..,.,..............(
io.......
.........(
......... \ i
857
133
RASTRO «Mi GANADO MAYOR.
Consumo de resea ma^oren y remeros, precios; arrobas y exis-leocix para eate m»______
Toros	90 con I4T6T arrufe. SfT lib. A	20 rs. pc. arb.
Bueyes 8 con 108 arrob. 2 a	16 rs.se. arb.
Teriieros V5 con 209 arrob. 21 a	21 y 22 rs. se. arb.
Total 123 coñ 175 i	6
Sobrante para el 24 de Diciembre 152 de toda» clases.
Se vende una mulata de bonita presencia
da 14 años, costurera, muy buen» servicial de mano y propia para cuidar niños: eu la calle de Tacón n. 8S*.
Se venden dos negras ejercitadas en los
trabajos del campo, robustas y de 24 a 25 años de edad: c lile de Escobar n. 160.	b *	____B___t__
Se venden ua negro general cocinero y mismo puntal	■
repostero como de 26 años de edaj. sano y siu lachee y una, Ultimamente, por noser dt-usos y por ser toco muy co mulata de 17 años ágil en el servicio d iméitico v con princi* nocido del público, dejamos de enumerar el gran repuesto Je _____________________-u________ja_u. Árw«jua_« *» laiutnns'iia »íimAnticia» “ Españolas, francesas, y Alemanas
No se h»n olvi,' «.»I«* ó ,erante* y eequieitas clase* de türfrfnee qne tanta st viacio-r a.emoro han merecido, ni tampoco de recibir opotiu «-n.-i.ie ‘"Mil primorea de París” [como suele decirsa] propio- para obsequios de afio nuevo. • Entre la diversidad u • *• líenlos, h«v el delicioso “Queso de almendra” de Puerto .’.incipe, la “Jalea y pae'aatropella da do guayaba, do naranja y de guayaba con cidra”, todo del
plus d- costura, sana y sin tachas: eslíe de las Virtudes n. ?. (sustancias alimenticias .
Pn	lihroa narn ol xronrifirlnr Sf> vpn-' frutas de todas clases &c. fcc. pero no podemos menos de ha.
Ln ouu^ iiDres paraei venaeaor se ven ^ (>IWS9lUe qn0 tenem09 c(>11stamememe ei mayor de io*de
de una negrq de 17, años, lavandera y cocmera de un orOina- j ,,',fljK,9 en c|a8R. «Ja vinos oeiminos, tanto nacionales como
ruuctlA . í>Ytr_n.r.pn, lYtrr* tanto decimos ni'.ptrc
ri i, cuyos oficios está aprendiendo y a los cuales tiene
Empresa de Omnibus para Guanajay.
AVISO AL PUBLICO.
al bello sexo,
vestidas cotí elegantes trages de viaje iba ocupaudo los coches que sin embargo de haberse1
,	i ii i i,	.	,	,	D :sde el día vein edrl presente tnee de Diciembre, se
aumentado, se hallaban llenes ya n.tieho antes de ha- (.xpepderánjoppeletss pero lod» los pumos «el tránsito ber llegado la hora de partida, lodos estos pasajeros 4 ¿odores pa-ageros qu: go t*n ocupar los asientos del provistos de sus correspondientes sacos da noche, se cich > y berlina que recorren diariamente I» linea. Dichis -l’rigiau á las fincas y pueblos campestres que puede I i-ap-rieiai se espetnlerán en el para lero del Cerro estableci-
decTrse roban ¿ la capital dorante los últimos diae del nll="'” du dol‘ Juan Pablo> V L“. G1uan,a'»>r <“»el de don _	,	■	, .	, 1	i, ,,	,	.	nuel Buslaminte con arreglo a la tarifa establecida,
ano la mitad rio eu población, hit ellos habrau pasa-, E, c0.h,de| Cerro para r.jamj ly sale á las 3 de la tarín la alegre Nochebuena a la cual deben suceder los! y la berlin» hasta II,.vo Colorauo a lus 4.
acó,tura
brada á no salir & la ca le, 110 ha conocido otro amo qua el setual la vende por petición de la criada: calle de la Obrapta entre Cuba y ¡rán Ignacio
Establecimiento titulado de Ríos —Se
acaban de recibir toda clase de tela, galones, > puntas, efectos
el Cerro calle de P.jivigua primera casa á la derecha fíente al ccrre?Dondieme8 cordones y borlas.	3
jardi" de. paradero de las guarda. ™Pood™.	5	ge	^ hermQao egtrado de eSqUiai-
rara arreglar una lesta.mentaría se ven	d	trabajtdo con molduras de mucho gueto, propio
mulato», uno de ellos de edad de 13 á 20 anos, buen ta- amueb|8r una sala con lujo, compuesto de 3 tsiUoi.ee. 2 haquero y los otros dos uno de edad de 12 a 13 ano-, el otro de I’11“	j» ,..1II». 1 ...f, v Is
9 á 10 años, propios para pages, ó para lo que lo quieran aplicar i mecedores y 6 sillas de «trepue^ derapl^, 1 *oU y calle del Palomar núm. 109halaran desu ajuste.	7 «j aa con asientos de muelle 2 mesas, 4 nnconerss, t escu-
Anécdota conmovedora.—Esto sucedía eu el hotel del Mariscal Soult. La noche se acercaba sombría y triste. Una hermana déla caridad estaba sentada á la cabecera del lecho en qne yacía el conde Julio de Mor-nay al cual prodigaba los cuidados da uoa evangélica abuegacion. Era una joven de veinte y dos años de edad dotada de una angelical belleza. El conde se acercaba á su último momeoto, y la religiosa le contemplaba inundada eu llanto. De improviso se oyen las ocho y Inedia en el reloj de la habitación ya casi mortuoria. La religiosa se levanta entonces, aplica sus labios á la pálida frente del moribundo y se dispone á partir.
—Hermana, exclama un sacerdote capellán del colegio Estanislao que leía algunas oraciones ;quó hace V?
—Me dispougo á dejar este sitio, contestó sollozando.
—Espere V. un inomeuto mis, y cerrará los ojos de_____.su padre!
La joven era Mlle. Luisa de Moruay, nieta del mariscal duque de Dalinacia, que tomó hace cuatro año* el velo Je novicia, y hoy hermana de la caridad eu el hospital de Eughien, fuudado en el barrio de San Antonio porel duque de Aumale. Podía teuer de dote
cien mil libras de reata,__.y uuir á su escudo de
armas ilustres uuo de los mas bellos apellidos de Fran cía. Y siu embargo, no ba querido ser mas que sor Luisa y consagrar su hermosa juventud á la piadosa asistencia de esos enfermos desconocidos que van á sanar ó morir en los hospitales.
El capellán del colegio Estanislao quiso detenerla.
—No, exclamó ella, la regla me obliga á regresar
antes de las nueve. Debo daregemplo______..El dolor
que me agovia hará mas meritorios mi sacrificio y mi obediencia.
Volvió á depositar un nuevo beso eo la frente ile su padre que no sintió este adiós supremo', y se alejó llorando y oraudo.
El conde de Mornay dejó de existir aquella misma noche.
Peligros del bostezo.—-El último informe de la Academia de ciencias de Paris contiene algunos datos curiosos relativos á los riesgos que acompañan al bostezo. M. Bonissou ha puesto eo conocimiento de aque lia corporación por medio de uoa memoria que presentó sobre el particular, el singular caso de una luxación autigua de la maudíbula inferior por medio de la palanca de placas parabólicas. lié aquí el hecho que merece ciertamente ser conocido:
Francisca Aniaini de Saint-Lauront [Gard | entró eo el hospital de San Eloy en Montpeilier el 1G de Febrero de 1852. Esta muger de tra’mta y un años de edad gozó siempre de buena salud. Interrogada acerca de sus antecedentes, hizo mención de uua circunstancia en qne 110 había lijado mucho la atención y que probaba que se hallaba dispuesta á las luxaciones de la mandíbula inferior. En efecto, contó que cerca de cinco años autes, se sintió atacada después de uu bostezo intenso y prolongado, de uua repeutiua imnovili dad de ta m mdíhula inferior que le dejó la boca sumamente abierta. Ignorando lo que era pero deseando remediar lo Días pronto posible el mal, apoyó fuertemente la barba contra su pecha, se auxilió instintiva mente de las mauos, y logró hacer desaparecer el mal, pero debía repetirse mas tarde.
El 15 de Diciembre de 1852, queriendo Francisca Arnaud morder una pera que tuvo la. desgraciada idea de introducir en la boca por la (extremidad mas gruesa, experimentó la misma separación de las mandíbulas y la misma inmovilidad que eo la ocasión auterior; pero esta vez había un dolor muy vivo en la articulación temporo-maxilar; fue preciso enviar en busca del médico mas iumediato.
No pudieodo hablar entonces esta muger sino con mucha dificultad, se olvidó de instruir do su primer accidente al raéJico que había llamado. Este desconoció la naturaleza de la lesión y prescribió remedios que oo produgeron ningún resultado. La enferma fue muchas veces á Avigneu para ponerse en cura, pero siempre inútilmente.
Finalmeute, después de muchis tautativas de reducción para restablecer los órgaoos en su estado normal, el Dr. Pautará resolvió aplicar el instrumento ^llamado instrumento da Stromeyer), como el único capaz de vencer la resistencia de los músculos y tal vez la de los ligamentos fibrosos que se habían formado nuevamente. Dicho iastrumeuto cayo autor hace la descripción, fue tomado eo el arsenal quirúrgico de la facultad. Se sometió la enferma á la acción del cío roformo; se prolongó bastante el sueño aoestético de modo á producir la insensibilidad, y uua relajación muscular completa.
Al cabo de tres minutos se había conseguido este resultado. Se iotrodujo entonces el instrumento, la se paracion considerable se efectuó con el auxilio de un gozne de presiou, y se logró devolver á las mandíbulas su posición normal. Este resultado se consiguió sin mugun dolor y sio conocimiento de la euferma que despertó contenta y sorprendida de versa asi instantáneamente curada. Algunos dias después salió del hospital perfectamente curada.
El autor concluye de este hecho sumamente no tabla que la reducción de la luxación de la mandíbula inferior es no solamente posible sioo fácil dos meses después de la producción del accidente; que el mejor medio de operar la reducción consiste eo servirse de la palanca de placas parabólicas; que el uso del método anestético agrega uoa condición mayor al buen éxito de la operación.
_______ ___________ [Trad.]
Mercados,—Alegre sebremanera era el aspecto que presentaban ayer mañana los de esta ciudad abastecidos de todo lo que puede apetecer el mas decidido entusiasta por los placeres gastronómicos. Los puestos ofrecían ese bello conjunto de verduras de diferentes clases en los cuales no puede fijarse sin gusto la vista y sabido es que nunca en nuestra isla eon de mejor calidad las legumbres que en la époéa del invierno cuya suave temperatura es mas favorable á su desarrollo y crecimiento que el excesivo calor del verano el cual impide que adquieran ese pálido color indicio cierto de que son tiernas y azucaradas.
Los puestos de frutas presentaban también una agradable val ¡edad de productos, algunos de ellos exóticos predominando sobre todos las rojas manzanas y las doradas uaranjas cuya abundancia ha hecho bajar considerablemente los precios. En fin los que celebra-rón según la anual costumbre laNocho buena no habrán dejado de encontrar en que emplear eu dinero para regalar después su paladar y estómago. Quiera Dios que mas de uno de estos órganos no se haya resentido
bailes, las cacerías, los paseos á caballo y demás placeres propios del campo y que tan agradables son para los que han permanecido doce meses enteros encerrados dentro de los muros de nuestra capital. He aquí otra de las ventajas de uueetro clima que en todas las estacioaes del añu permite gozar de diversiones veda*' das durante el invierno á los habitantes de las zonas templada y fría cuyas nieves y helados vientos soo reemplazados en los trópicos por un cielo puro y una
.Si en la» próximas Pi»cu»» la «fluencia da pasaderos exigiese mas csiruages, la E npresa urucursr» tener uno extraordinario, para acudir al ponto doud ■ se necesite.
L w viaijes enire el Cerro las Puentes y Msrianao, continuarán por mañana y larde como de »alumbre.
Urbana 13 de Diciembre de 1Ó52.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Compañía
fresca brisa a que se agregan los encantos de unavege-¡	,	,	.	c ,
.	.	3	^	n ¡por el ultimo correo, se saáe qus el espiral ausento en fin de
tac.on siempre lozana y vigorosa.	{ i___________i._	¿ ívnr i r\at v mt1 m/-a m¡» n^r*c?
Beneficio.—No necesitamos recordar ciertamente á los amantes del teatro nacional que esta noche debe verificarse en el gran teatro de Tacón el beneficio de la apreciable actriz doñi Carlota Armeuta, pues la sola lectura del programa habrá bastado para despertar eo ellos el deseo de asistir á uoa fuocioo combinada coa verdadera habilidad. Uo drama cele-
Ocubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PESOS. El incremento prodigios? que toma, és la mejor prueba de la bondad do esii institución. Con pequéñis imposiciones anuales conseguirán los padres de.familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como esiá al alcance de todas tas fortunas pues se admiten suscriciones desde 5$ anuales hista las mayo res canuda tes; el número de suscri!ore9 aumenta en todas panes c x raordmariamente. En las oficinas de'a Inspección General de la Iála de Cuba calle del Obispo n. 91. se danda-
brado por cuantos le couocen, una comedia eo un ac- tos, cso^cacionea y prospectos gratis to de acreditado mérito y uua bouitacanción andaluza ¡ Sociedad aUODÍHia Cinteras O-Donnell.— son motivos suficieutes para excitar el iuterés de los j f)e conformidad á lo acordado en Junta general verificadael
rlio íl^ iirAvi m / x riaaa.li, unnfiia rlx» la zRanliita ir nopoaarin dni
aficionados á los espectáculos dramáticos. Agreguemos á esto que la beneficiada ha sabido grangearse la» simpatías del público con su habilidad y constante aplicación, y todos comprenderán que no sin justo motivo les recomendamos lafuucion de esta noche que debe ser una de las mas concurridas de cuantas hasta ahora ha verificado la laboriosa compañía de los señores RoUreños.
Bailks.—No solo tendrán los entusiastas de los placeres de Tersípcore los bailes de mascaras que deben efectuarse en la presente Pìscua en Escauriza y eu el Circo, sino que Regla tendrá también el suyo, de disfraces igualmente, según puede verse anunciado en el correspondiente lugar. Por consiguiente el festivo travieso Momo vendrá á aumentar la alegría que □ atnralmente predomina eu todos los ánimos.
BAsára	.........
Santo del dia.—La natividad de Nuestro Señor Jesucristo■—Callaron ya los santos profetas, enmudecieron los patriarcas y justos del antiguo testamento, cesó su impaciencia y su cuidado, llegó el tiempo del cumplimiento de los antiguos oráculos, de los célebres vaticinios y de las consoladoras promesas. Se rompieron los cielos, y las uuves llovieron al juste corno uo rocío, se abrió la tierra y brotó al Salvador, viuo el que habia de serenviado, los hombres vieron la salud de Dios; en una palabra el verboso ha hecho carne y ha habitado entre nosotros. Maravilloso pues es e misterio que hoy se celebra, se hacen nuevas las naturalezas, Cristo ha nacido al inundo y queda hecho hombre. Las circunstancias do este nacimiento aunque son bieu sabidas do todos los cristianos las recordaremos en compendio. CÓ3ar Augusto expidió un decreto mandando so empadronasen todos los habitantes del orbe, cada uno eu suciudad. María y José eu v¡r tud de esta orden pasaron á Balen, y como no hubiese posada donde albergarse so retiraron á un establo de animales. En este lugar, al parecer humano, tan des preciable, y á la vista de los ángeles tan respetable, dió á luz María el precioso fruto de su vientre sin detrimento de su pureza virginal, le envolvió entre pañales, y le reclinó eu un pesebre. Los pastores que se hallaban guardando su. ganados eu las inmediaciones de aquel sagrado sitio tuvieron revelación de este feliz acontecimiento y fueron á tributar al Verbo humanado sus respetos y sus obsequios, y una multitud de espíritus celestiales alabaron al Señor y dijeron: Gloria á Dios eu las alturas y paz eu la tierra á los hombres de buena voluntad.
También se meuciooan los santos Anastasia y Eugenia, vírgenes, otra Auastasia y la conmemoración ríe muchos santos todos mtrs., el Tránsito de San Pedro Nolasco.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo en Beleu la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8. En Santi Clara, Santa Teresa. Santa Catal ina-T. Ordendo San Francisco, Potosí de6¿ á 7.
Monserrate.—El domingo à las 9 dará principio á la grau fiesta del Sauto Niño de Atocha prèdica el capellán de Artillería Pbro. D. Tomas Sala y Figue-rola, y salve solemne la vísp era á la hora de coslum tumbre;
Procesión del circular.—El domingo á las 4 è de la tarde saldrá de Belen después de las rogativas.
dia 28 pióximo pasado acere» de la absoluta y neceearia tini-quitaciun social se participa á los Sres. Accionista», que sajú laráu a su l ivor en el iumed¡»to sorteo ordinario de la Real L r’.eria de 1 del mea entrame, los 118 Inlletes enteros y 5 16
avos que á continuación se exjroaan.		
lf» desda núm. 14603 a		14618.
16 ., „	16-31 ,,	16846.
¡*4 ,, ,.	18591 ,,	18614
18 ,. ,,	21585 ,,	21602.
•i ., -,	25577 „	2537S.
23 ,, ..	26103 ,	26125
18 ,,	29101 ,,	29118.
2 ,, 5[T6 ,, Billetes 118 5|I6-	39333	, 39334	
Rabana 25 de Diciembre.
.■xtmngeroi. l>tn» tamo decimos acerca del «r.n surtido de
afición, nene principios de costura, excelente criada de ■’>?-tileores°fi.ioaextranaero9. El publico buen conocedor de las no y ennende perfectamente el aseo de una ras» y peinar y i	n0 dudanioa continuará honrando como hasta ahora
prender una señora, muy ágil, san. y sin tachia y r.couum- Dominica de Crwf.y eemp.	d
t ajuste.
Sa vende uu uegro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias, domador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la calle del Refugio extramuros al fondo del Circo itupomdrán.	7
Se venden dos negros jóvenes, el uno es-
celeute zapatero de muger y el otro de campo: calle de Gervasio núin. 19.	7
Se vende un mulato sano y sin taolias,
de arrogante presencia muy humilde, edad l8 anos, cáesero y zapatero de muger, y buen servicial de mano por su ajusta: calle de’(Campanario Viejo núm. 36 impondrán*	7
Un calesero bueno de una bestia, sano y
sin tacha ni defecto alguno qne entienda algo de cocina, cíe buena presencia, racional de buenas cualidades, se desea para comprar y si conviene para alquilar. En ia calle de .San Mi guel n. 107.	8
Se venden dos negros de campo, uno de
22 y otro de 28 años, en cantidad de 950$ hbre9 para el vendedor. Calle de la Picota núm. 65.	Z
En la calle del Campanario Viejo n. 150,
se vende una negra regular cocinera, fiel y sin tachas, con su h'jo d« 5 *oños muy sino, en 40C$ libres pera el vendedor. 0
Por ausentarse su dueño se vende una
negra con 4 hijos. Calle del Aguila n. 111 impondrán.
Se vende una negra de nación, joven muy
robusta y sana, con su cria hembra, como de un me« de panda, con muy abundante leche, excelente cocinera, lavandera y
pideras, y 2 banquetas todo brillante en la cantidad de 800$ también se vende un quitrio de buenu«oy muy fuerte por su ajuste: calle del Teniente-Rey núm 27.
DON JUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las 'principales fábrica* de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de recibir directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo mas esquisiio y variado que tal vez se halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces de satisfacer á los gusios mas delicados y exigent* a. Dichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Londres y Paris. de donde hice poco h* regresado, tiene el gueto de ofrecerlos á este respetable ó ilustrado público y en par i-cular á los Sres. aficionados y profesores de esta ciudad. Al mismo tiempo leea muy grato poder decir, que sin embargo d« no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado alau nos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los qus por falta de local 6e realizarán á los precios mas infimos. ^
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dich > profesor calle dél Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones do cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en su señero.	, .	.	10
HENO de Amberes y dil Norte, y cor-
tfs de Oaneias para ingenio y el tráfico de la ciuaaü, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida* ám-
criandera; en la can ídnd ae 700$ libres para el vendedor. En bog réng;ones se menudean en el taller de maderas, sito en [h la calle de San Nicolas n. 132, ó en la panadería del Diorama \[anaed* de extri
Valor 473$ 2.
Habana D ciembre 18 dp 1851.—En nombre de la Comisión fi liqtii’adnro, A Cerda Ramón.___
COMPAÑIA DE CAMINOS DjB HIERRO DE LA HABANA
El dia 20 del actual se abre al tránsito público el paradero de la Macagua eu el ferro-carril de Cárdenas, desde cuyo dia se despacharán boletines para aquél punto á los precios siguientes:
De Villanueva ó la Ciénaga——--------------
De Almendaree, Aguada del Cura ó Rincon-
í)e Bejucal ó Quivic-tn-------------------
De San Felipe, imrun ó Güara......
De Melena-De Güines-
De San Nicolas ó las
De Palos-------------
De Bermeja-----------
Vegas-
•Û	<D	<D
S3	ca	es
d	at	O
	B	V
—	-Ñ	CÔ
74j	55	324
721	531	311
70(	52	30 J
f»i	50)	29 i
66J	49	28
	45j	28
55	42j	251
52	39	24
45	34	21
Habarm Diciembre 17 de 1852.—Jo?é Antonio Echeverrin.®
LIBROS E IMPRESOS.
¿rccciones astkunOmu'as.—Sale el sol a la* 6 b 39 tn déla mañana y se oooe á las 5 h. 21 m. de la tarde
Parada—El Regimiento infantería de España.
Gefe dedia—El Sr. coronel D Juan Bautista Brodet. Facultativo militar de semana —D. J uan Beltran, vive calle del Aguacate núm 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casa.« de Beneficencia y maternidad—Diputa-las de mes.—Sras Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa üuarte de Trevejos
Diputado de mes;—Sr. D Rafael Rodriguez Torices.
Facultativos en la habana.—Dr. L). Ambrosio Gonzalez del Valle,-c-alD de Cuba número 39 y Ldo D. Luis de Varona, calle de la Cuna número 2.
En Jesús María y Ch avez.—L-1ob. I). Francisco de P. Mo rado y D. Bernardo María Miyaya.
En Guadalupe y Penal ver.-—Ldos II. Pablo José Fernan-nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon y San lázaro.—Ldos. D. Mannel Rolg y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del 8to. Cristo.—Sr. Regidor l) Manuel Gonzalez del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Jos-é Antonio de Galarraga.—Idem de Colon Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—En arabos rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguas-Clarus.— Id. en la Real cárcel.—Sr. I). José A.de Cintra—Inspector de actas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliúa.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles de E. á O.
SISTEMA METRICO.—Su historia y observaciones muy útiles con arreglo a la ley que ordena su establecimiento en los dominios españoles; Pesas, medidas y monedas aciuales de da península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estf*s últimas con mayor extensión que en niuguna otra obra], Ftancia, Inglaterra, Estadej-Unidos y demas naciones que soitienen constantes relaciones c »merciales con es-ii Isla; su correspondencia con nuestras meditas; meduiasan-tiguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esta isla.—Todos estos datos que se hallan en la 2. 05 parte de las Tablas de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar lomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publcidos; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomenclatura y divisiones mandada por li ley publicada; llevando por notas Us variantes de como to U<a en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que omy esta obra por texto, aprende á lo que ordena la ley española. Y sin duda q is á estas circustancias y á la claridd con que e“iá escrita, debo la preferente calificación que ha merecí jo de ia respetable inspección de estudios, el hallarse a lopia ia casi sin eseepcio i en los establecimientos de educación de tola la Isla, y la esiraordinaria aceptación que ha merecido del eomercio, de la Marina y demas oficinas del Estado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há lase de venta al precio de un real sencillo ejemplar, en la libreril de Sans, [Muralla n 2.2], Charlara [Obispo lid] y en la papelería de la Plaza del Vapor.	12
£1 libro de las niñas da la Isla de Cuba,
ó colección de lecciones instructivas sobre losdeberes religiosos, murales y sociales de las mugeres, inculcadas práctica y agradablemente por medio de Ju gos de muñecas por L): J. :M. do iu 'Forre. Contiene ademas por vía de apéndice, tata prociosidfebi ita los emblemas de lo* colores, flores, frutas y piedrcs p*e ñosas, y un uitliaimn compendio de higiene; todo ron aplicación a esta is a. H iliase adornado de multitud Je láminas v de v uta poruña peseta ejemplar [./ gran rebaja en docen* ] en el descacho de esta imprenta, en Us librerías de Chai lata [calle del Obispo n. 114] y de Sana (Muralla n. 2¿) y en las papelerías de Ih Cru' Verde y plaza del Vaoor.
Nuevo manual de las escuelas prima-
rias medianía y normales <• guia completa de maestros y maes-trne, que contiene,—1.a La exposición délos principios y de oo tnéiodeé de instrucción v educación popular de to los I03 grados.—..a Las le ves, circulares v reglamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.— Escrita por Martery traducido por el profesor D. A. García aumentada con reales órdenes y notas relativas á esta Isla. Véndese k 1$ en la librería nación r.l y extrPncern de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
Lejislacion do España, por D. Pablo Ave-
vñlla, AuJiior general de guerra, 4 ionios en dos volúmenes: importante obra rer omendada de Real orden y en que de una minera ciar » e&pone al alcance de todas las c'ases, el sistema de procedíoiien.os milita«^: véndese al equitativo precio de 3$ en la libre»ía nacional yestraijera de Charlara y Fernandez, calle d*l Obispó uüm. 114.	3
Curta Geo-topográfica del Departamento
Occidental por 1). E. Fichardo.—La cuarta v ultima hoja publicada yo, se encuentra en la libre. í a de l>. Manuel Solery Ge lada calle de la Muralla núm. 82 y en las de la Cruz Verdecalle de. Mercaderes y culle de la Obrapía núm* 1¡5, con otras obras del mismo autor.
su du°ño informará.	10
Se veude por ausentarse su dueño á la
Península, una negra deluda coafianza, buena lavandera y «planchadora; serv cial á la mano, entiende algo de cocina y costura, de un genio pío ño pira cuidar niños, cs humilde, sana y sin tachas, en 550$ libre» para el vendedor; de sus demás cualidades buenas informará su oueño que vive calle tle la Cárcel nueva núm. 3, al lado de la b >dega.	9
Se vende un negro criollo de campo de 20
oños,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, esceleute criado de mano, general decampo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de trucas, entiende de preparar y dsr lechuda y de embarrar al óleo, ágily con sobresalientes disposiciones para cuanto quieren aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á redivitoria por residir su dueño eu el campo, eu 800$ libres para el vendedor, en Irs casas número 3!, calle nueva del Cristo, y en la de lu Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	2
Se venda uua negra excelente lavandera
y aplanchadora, entiende üe costura y de cocina, sar.a y sin lachas, en 550$ y los derechos. Calle de Aguiar n. 16.	8
Se vende una negra general cocinera,
lavandera y aplanchadora, entiende de dulces y costuras, como de 36 años de edad, sana y sra tachas, en 623$ libres para el vendedor, en cuyo precio íué comprada. Impondrán en la calle de Cuba num. 131, entre ias de O-ReilJ/ y Empe drado.	8
Se vendo uu arrogante calesero, cocinero
muy recular, de 2ti años suno y sin tachas: calle de ¡a InduBlria núm: I j.	6
Se vende un mulato joven muy humilde,
repostero y sastre, am reedivuorm por ser cosiumorc de. dueño vender asi por tu ajus:c: calle de la Estrella irám. ]04 duran razón.	4
Se vendan 13 negros de campo entre ellos
4 hembras sanos y fuertes: uo negro buen cocinero y otro calesero d» trio, cocinero y da campo, dos negruasd : l i años y otro de 16, buenos princmlos de costura lavado, plam lu y cocina, una negra buena cocinera excelente lavandera, planchadora ycoBlurero: dos negras jóvenes costureras y launa buena lavandera, planchadora: calzada de Galiano nñrn.118 impondrán.	*	3
Se vende un negro general zapatero de
hombre, joven, muy fiel v numiiuo, gana de 19 a ?03 mensuales en la cantidad de 750$ libres para el vendedor: impondrán calle de Sin Nicohe dúiíi. 62.	3
.. cxlramuros, el primero entrando por la puerta cel
Vinatería de la UVA PURA.—Surtido
nuevamente este acreditado v conocido establecimiento BÍtuadu en la calle de O-Reilly nom.'59, cuadra inmediata k las puerta» de Monserrate, de una gran partida de pipas como liarla aquí siempre de lo mejor que de Rarcetona viene á esta plaza, y su dueño que cuenta cun los mas favorables elementos para poder vender bueno y barato, reitera al público que en la UVA PU RA se expenderá con toda pureza y aseo, come que es exclusivo ese articulo á los precio» ñjos de 12 rs. sencillos el garrafón de 26 botellas y 4 i real la botella bien tapada y lacrada, de que siempre hay gran cantidad listas para servir al parroquiano con cualquiera número que pida igual al de vacíasque traiga, de hiendo ser de las de cerveza, que son las que se usan eu este
ANIMALES
Ss vende un caballo de volante, de 5
años, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	7
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
caballo criollo, de color bayo, muy fuerte, de trote, de seis y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; se dá en dos y media onzas por la causa dicha. También se vende una negra lavandera, aplanchadora y regular cocinera, coarlada en 250$. Igualmente una casa en la calle do la Concordia, y una estancia en el partido del Calvario a dos leguas cortas de cala ciudad.—Calle Real He la Salud núm. 73.	7
Se venden dos burras recien paridas, de
abundante leche, y se dan con equidad. Callo del l’enienle-Rey n. 79, esquina á la de Aguiar darán razón.	7
Lechones y cabritos para asar la noche
buena y quesos frescos de obej&de loa mejores que se hacen en la Isla: se venden en la calle de la ¿Tanja núm. i 15.
Se venden dos malas, sanas y grandes y
nuevas, maestras <lo carruage en la pozada de la Campana fren te á la puerta de Tierra dnrftn ruzon» _ G
m&msa»
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciddad.
De San Juan de Dios.—De hombres
Uxlsteneia de enfermos el dia 23 de Diciembre por Jh man a na.
Entrados durante dicho dia.........................
Salidos...............................-............
Muertos........................................- ---
Existencia el día 24 por la mañana.......
195
7
111
9
202
1Ü
Muertas.......................
Existencia el 24 poi la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia de ..ferinas el dia 23 por la mañana..
_______________ _____________j__________ Entradas durante dicho dia........
de los obsequios de que la mayor parto de ellos bau Salidos..... sido objeto!
Isabel la Católica.—Antenoche se verificó la representación del magnífico drama de Rubí titulado Isabel la Católica. Los actores encargados de la ejecución desplegaron su acostumbrado estoero distinguiéndose la ¡3ra. Armenia que caracterizó con inteli-Keucia y acierto á la protagonista. Los aplausos fueron estrepitosos y frecuentes tributados á los vallen-1 •os y patriótico* versos del drama y ai modo cou que fueron declamados.
Visita.—Ayer, á las siete y tres cuartos de la ma-Bana, ae efectuó en la Real Univetsidad la visita de las vacac¡ones de pascua que según previene el reglamento debe pasar anualmente el Sr. Rector á las clases
-•	192
.. 116	
• ¿	118
	
1	3
115	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 2-i: precios, arrotas, existencia.
VENTA» DE FINOA».
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía #»n 3000$ libros, produce eu a¡quiler easi el uno por ciento. También uu quitrín b’en trátalo y decente con una pareja de buenos cabaiios.en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle <ie S. Ignacio, informarán en loa diaa hábiles de trabajo. Je nu^ve á una de la mañana.	';9
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas eu un cuarto de solar que producen 2o pesos rn*» .-suales En la c »1 le Real de la Salud n. 173, impondrán.¡¡¡i0
Para realizar un arreglo entre varios le
gatarios se vende la ca9a núm. 83 caite del Egido es de buena inampostería y de azotea, tiene 7 cuartos, cerca de 9 varas de frente y mas de 4Ü de fondo: liaran razou en la c su núm. 20 calle de Paula.	8
Se venden várias casas en e3ta ciudad y
rx tamurod en puntúe muy buenos, como la cali-* de ia Reina (raléanos y otros, euyos precios son de ti, 15, 16000$ y otros hasta 3000: impondránca"e del Inquisidornúta 65 de lis 9de la mañana á las llf de ella y desdo las zf hasta las de la larne, sra intervención de tercera persona. En la misma se ven de un negro coartado en300$ y una negra de buma eda l.
Se vende una casa en la calle de la Pico-
ta núm. C5 de manipostería y azotea, la sala y comedor, con tres cuartos, su pozo, una espaciosa cocina y todos sus suelos de lonetas de Hamburgo, ó bien se permuta por otia intramuros de mas capacidad, exhibiéndose de contado la diferencia que haya, siempre que no exceda de 1500 á 2000$ darán razón en la calle de Luz núm. 100.	2
DE CARRUAJES.
Se vende una volante casi nueva muy
fuerte y inedia docena de sillas de rejillas nuevas: calle de la Industria núm. 140.	^
En la calle de los Angeles núm. 3, estra-
muro9, se venden cuatro quitrines de medio uso; varios arreos y una pareji de caballos tierra-dentro9, nuevos, sanos v de much» condición, color m< hitos de veta.	10
Véndese un elegante quitrín hecho ato-
do costo, con materiales ebcojidos, toda su guarnición de plata trabajada con el mayor gusto, propio para regalo ó un matrimonio, se da en menos de eu costo.—Igualmente quitrines nuevos y de alquiler, marcados, muy baratos; en la calle del Rayo n. 24 enire la de Dragones y la Zanja.	JO
En la calle Real de la Salud número 13,
se hallan de venta un surtido de carruages nuevos hachos a la ullimi moda, perfectamente acabados, forrados de gró de todos colores, prontos para pasear las '’áscuas. También los h*y de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegura que cua quiera po'&ona que necesite de alguno y paie á dich» casa uo »e irá sin comprar por ver el gusto co i qu«* están hechos y la equidad c >n que se expenden, respor-ti.nido pur el tiempo que se contrate.	8
Se vende con mucha equidad un hermoso
y debe ido quitrín hech > de las mejores maderas y u todo costo. Es una obra propia para personas de gusto. Pued i verse eu la calle del Cuchillo núm. 2, y en la misma irattarán de su Fjasre.	7
Se vende un tilbarí muy sólido y elegan-
te con muy poco tiempo de uso: en el taller de carruages de D. Pascual Lec.our calle de (tragones esquina á la de la Amistad trente al campo de Marte darán razón.	7
Eu doce onzas de oro se veude por no ne-
cesitarlo su dueño un quitrín de medio uso con guarnición de plata y que con poco costo se deja como nuevo*. Calzada de Ga-iiano núm. 74.	7
Pieza de gusto.—Un famoso y lujoso qui-
trin, bien construtao. con materiales escoliaos, vestido a ia última coma no hay otro, con toda su guarnición do piata, se da en menos de su costo en el taller de carruaje*: calle dil 0 n OA entro Drqrronos v Zanja.
despacho.	„ . .
Continúa la venta del vino catatan viejo embotellado a real fuerte la Goteila.	-
Por no necesitarlo su dueño se vende muy
barato, un piano usado, propio para aprender: en la calle de la Habana núm. 81.	3
VINATERIA DE LA PUREZA.—Reformado este aeree* ado establecin.ienlo por su nuevo dueño, que desea corresponuer ventajosamente á la protección de sus muchos favorecedores, olrece este a ellos en particular y al público en general tener constantemente el mejor vino viejo Catalán y de Jeroi « peseta sencilla la botella: el común puro á memo n medio fuerte: el garrafón del último!» 12 rs. también lies., todo sin el casco, usando siempre de tspjs y l»cre fino con el correspondiente cello que usa. uo omitiendo gasto alguno por conservar el esmero aseo y buen trato que es consiguiente para reportar alguna ventaja. También ofrece otros efectos de comestibles, bien acondicionados por mayor y menor cu proporción: todo lo que se le conducirá ai parroquiano á su casa, dr jando las señas de la calle núm. de su habuicioii en el establecimiento el cual está situado en la calle de Paula
t o	O
num* 13.
He venden ajuares do bautizar de blonda
con fin virreies y velos superiores y regulares, vtrretesde todos odores de b.onday sombreros y otros, zapatos blancos y de todos co ores, flores, y peinados, puntas de toñas y punto de blonda, librado: en la calzada dtl Arsenal frente del mismo juredon teicera cuadra n. 32 donde se hsva la muestra en ia puerta v ventana al lado de la pila del paredón.
FILTR03 ascendentes y desinfectantes,
ain esporjtia ni materia» corruptibles de ninguna especie coi. Real privilegio y premiados en la última exposición de aru e.
No aolo las persona» que padecen de enfermedades del pecho, del esiómago y ds la orina necesitan el uso del agua cr¡§-tatinn v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al auior de los filtros que hoy ofrece al público, hiBia conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apelecet; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se ve nfica, se han dispuesto con elegancia y perteccion y pueden servir al misma tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben c infundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no son mas que coladoret: los fi tros ascendentes, ademas de clarificar el a„ua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en utsolucion.
El autor se prestará gustoso 4 dará los filtros Isa forma» que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propvlito para surtir de agua cuartees hospitales, ingenio» y h»ma ciudades por populosas que sean
Se encuentran de venta de todos tamaños y, formas, eu la casa del autor calza-la del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta u. 2, y en la hojalareria de ü. Manuel Sanios, ealzrda Real del Monte número 62.	32
Monserraie, v enel de igual eb-su silo enPueme de Chave». 11
Ea el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón* &s de consideración la existencia que tiene v sus precios serán- arreglados a! núm. que compraren. 21
BENEFICIADOS.
Cerdos.......
Carneros.....
Clases.
mani.i carne.
Total.!
Pesos.
arroba libra.
20 I 137
157
45
455
54
VI&NTA6 L>Ü EaCLAVUrt.
Se vende una negra criolla de 22 años
sana y sin tacha, de buena presencia mas que regular lavandera, regular cocinera, cou princ pió de costura moj inteligente eu el manejo de los niños yagil par. cuanto quieran aplicarla, en la cantidad de 550) tibies para el vendeuor sin lug»r á reedivttoria por ser ella la que quiere salir de la casa en Ja botica de Nira. Sra. de Regla calle Real de dicho pueblo n. 33.
Aviso A los Señores hacendados y al público en general,
I o» Ramón Rodrigue» av sa á todos los q te se hin servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formula una nueva lúbrica en ex-ramuro», calle del Consumió uum. 14, primera cuadia entrando por la Alameda frente 4la cárcel en donde puede prop- rc-o- ar hormas -te hoy ja de la a de - h ipa ile hierro pintadas y estañadas, gavetas Ue bierio para estufas de solo ur.a pie/.a, clavadas, remachadas y alambres», trabajado todo con el mayor esmero, jetfrccion y solidez; habiendo introducid.) mejoras en la construcción par-licularrnente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace jno» duraderas y consistentes, y ademas deesta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siern pre se quebrantan a cansa de su prolongada costura; h» mej-t rado este oefecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con Jas que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que aon formadas sin nesgo de qu» se de acusa su costura. También se compromete á componer t- ida clase de hormas por deteriorada» que se hallen.
La» persona» que tuvieren en sus fincas hormas ó cnalquie-r-1 otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos q pese ongin.nen conducciones y vueltas, quisiesen que se l«a otnpongsii en la misma fines, pueden ocurrir á cua'quiersde us talUnes donde se les facilitarán los operarios sufic,entes al c a»oy urgencia, da los que quedarán complacidos con la ma-y or economía; y no solose limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuanto» mas conciernen al arte en general, sin omitir el ira b ajarse en el zinc con la mayor perteccion.
Las personas que tengan 4 bien encargarle algún gran nú-n lelo de horma» ó gaveta» |iara la prózirna zafra, podrán dara-v tan en uno de »us -ios talleres, particularmente en el de au ino r ida, calle de Sun Ignacio núm. 94 donde aerán atendida» la» p toposiruone» qué al efecto se convengan.
Tammense encontrará gran número de farolasde nueva iu-v «.non con reñscrores de platina, con dos económicas luce» « ¡ti necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 U. q ue huela noy su lian usado, muy adecuadas para los ingenio»
1 V otras fincasrurah-s, por la gran ventaja de poderle poner loe i ritlrioe nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re-nittrla a taller algu io, por cuanto al intento llevan vidrios de i:pu s'o. y siempre ex-sien las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en resé ral de cuantos conoce el arle, pues se han recibido seto» últi-•io» días de Rana y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata eu el gustu y esmero del trabajo; telera», azucarera» y lecheras. Un gran surtido de budioerae de inmejorable» formas armónicas para jaletina, queao helado, crocaute cspique y demás moldes para cocina, todo io que paMotizau el buen gusto al ornato de una mesa.
^_Uii »urudo de eetuebee de baulitn* charolado*, propios para
W-v» n 24
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES éoc.
Tiuta indeleble española para marcar
laropi cou pluma, por L). José Luis Casaseca.—Esta tinta no requiere goma, ni otra preparación para su uso q te ia de almi-douar y planchar el lienzo antes de escribir en él los nombres y apellidos
Es tan buena como la mejor extranjera y se vende en po-mit09 a “seis rs. fuertes,” ain embargo de que contienen tres veces tanta tinta como los que vienen del extranjero en caji-tas de cartón, que se venden á peso fuerte. íáe expende al público en los establecimientos siguientes: calle de Riela n. 7o, litografía del Gobierno; calle de Mercideres, almacén de pape' de la Cruz-Verde; plaza d^ Vapor núm. 36, almacén de papel intitulado “La Principal.”—Los pomos Van sellados, rotulados y rubricados
te vende todos los muebles de la casa calle de San Rafael n. 48 escaparate de hombre, sillas, sillón* sj de caoba, si lias de tn »dera, cama de fierro, mesa redonda de j mármol, id. de tresillo, escaparate de cedro, escritorio de ta-1 pa, con muchas div sionesen los cuerpos, me?a de «da pia-i no alfombra de 6 v»ra en cuadro toc»a*»r le Sr». y hombre, cómoda, quinqué Ate &c una m data jóvsjn. cocinera, la-! vnndeia piauthadoia, u i negrojo ven cocmero, cú'.esero de pareja	. j
PARA LAS PASCUA3.—Ea la calle de
Mercaderes tonda trente de S rato Domingo so acabado rect-í	_____
bir por los últimos buques de ia Península vino legítimo de la «o*t»reros y neceseres, por teuer > js llaves jr secreto«'pars ptt Riojay se expende pn oel'ejos y botellasá precios equitativos. ÍP®*®8 b prenda».
LA DOMINICA.—Los dueños de este'	.tóqmoM p»,* u«« caté, 4**4« 4 412 Uz..
gran astanlec mieiiio da Confiten», Repostería, y Nevería. (,i»„ii,-„„„»„nola pial», bao ., de pr-Tchafolado, jurg-ofrecen de venta »1 publico p ira estas fiesta» de íaacuas y día. i|c*«npluio .fe .zucarera, ci-iera, tetera y lechera, eepie»,« subsecuentes, el mayor y mejDr de loe surtidos que el rua¿ refi -|di«fol*d	.	7	^
nado gusto pueda apetecer respecto á golosinas.
•operas <le varios tamaños perfectamente pulida» y ouoa artículos no fáciles de enumerar.