
80 vende un quitrín de medio uso muy
fuerte y acabado de componer, sus dos hermo<,as ruedan, en •eie orzss to ultimo; Cálle de la Merced ]0i
GANGA,—En 70$ un quitrín de medio
“•O. muy fu«fia, propio p»ra él uso dt.rror en !a eal'e de la
Obrapf» num. US.flr '?.* ffrnumi’no-. .o.	j
DE ALHAJAS, MUEBLAS &c.
£u el estabiecimimiento de maderos y
barro», situado en la calle de1 Prado núm. 59 ó plazoicach Circo^ frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortea de carreta y carretón, <Mmo igualmente piezi;s sueltas; so» da chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y tus precios serán arreglados al numero que compraren. 2
Depósito de los establecimientos de los
Sre» Derosno y Cail, de Parla y Bruselas.
JV<W#Q Pucrey participa a loa Sres hacendados, que por llagada da la fragata Clememine se ha completado este deposito, en el, cual tienen reunido uu material de piezas de repuesto para las maquinas y aparatos.—Estas piezas se expenden por mayor y raener para mayor comodidad de los Sres hacendados.
Manteca de cacao superior y vainillas
de primera y segunda alase, se encontrarán por mayor y menor, en Ja botica nueva de Sta. Teresa calle del Teniente-rey Data. 80.	-	2
Se venden con toda equidad dos famosos
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado en damasco ambos de medio uso, pero compuestos á todo costo, el que comprare uno solo tele venderá también: calle de las Animas núm. 51.
El específico para bubas y úlceras gomosas dpi Ij)r, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 35, y en la del Sr. Ldo. Pon Sabino Itpzada, calle de O-Reilly.	Jl
Manjar de Lima.—Se ha vuelto á re’ci-
brruiur abundante partida de este exquisito dulce legítimo de I ierra*adentro, y otra del sabroso atropellado de-naranjas; Ins críales seguirán expendiéndose cor atarte mente en ia calle de Bernaza n. 25, fábrica de chocolate La LUI“A.	.
Se venden varios muebles—En la calle
de Aguiar núm. 49, esquina á la de la Muralla.
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de cedro de 44 varas de alto y 14 de ancho, yuna ventana déla misma madera, lodo en buen estado y se dará con la mayor equidad- calle de S. Miguel n. 105.	3
EL GLOBE.—Fundición establecida en
New York por G. B. Hartson y Comp., y la agenc'a de las Centrifugas dobles americanas; Cárló6 Edmmemorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartsoit y Comp., después de muchos experimentos hqn logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas camuñas máquinas de vapor. Esta gran invención es sin disputa tan útil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El ¡ zúcar elaborado por medio de estas maquinases tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen ai envararla. Esta solamente brinda algunas ventaj is que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cua'quiéra persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos Iob hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, atibados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán al alcanco de tedas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se h.Uarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soüeiten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con colum-nat de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, l). Justo Camero (tiene tres,) y el Sr. D. Juan Mariano Rosel &c. L03 fabricantes ofrecen que Le máquina* que salgan hechas en sus talleres soan de los mejores materiales y de un eacquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al propósito para la manufactura de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vspores de Matanzas	3
Juegos de campanillas desde una hasta
tres en juego con sus resortes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con euyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta 6 documento. Todo lo que se exoende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	2 3
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en co-! nocí miento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase ‘de maquinaria garantizando que todas las máquinas que sé' lé encárguan, vendrán con todas las mejored del dia v trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ^rgop puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y dél Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se.menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrute y en el de igual clase, sito en el puente de Chavez. 45
Relogería de D. Pascual Lecour, situa-
da talle de Mercaderes n. 16, primera cuadra cuitando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, partiepa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía tea de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojfes que se hag .n en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la ma< yor equidad.	'^■■1
GRAN SASTRERIA—Be Federico y Gou-
mot.—D. Federico Eyerninnii, rocío liquidador de la antigua casa FEDERICO’ RÉYLING Y C.15, tiene el honor de participar al público haber pasado su sastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina & la de S. Ignacio, bajóla razón «ocial “Federico y Goumot.-’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo délos mejores de su clase, se hallará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida inte-
Sridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo e su socio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida al gueto del dia y vivos deseos de agradar, complacerán

. Se vende—Ciavazou y planchas ¿8 C0- En.M,l,(‘n''',“!,)°ticade D. Ezequielde la cRlleyenCárdenas
s, de superar c*rtdf»d: e» la calle de Mercaderes n. 85.	. ■botica^de 15arhna|,_^	_. i
Buen Tono Habanero.—¡Efectos ingleses!
Por la fragata española María Ignacia, procedente d<» L -
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darftn raxón1.	15
verpoor, hemos recibido excelentes cepillos de dientes de hue-	33» RsmOn RoVÍrOSa y UrgelléSj <3© esta
so* y marfil, ja* on l: gí imo de Wiudsor, porta Rypoph <jon I plaza, "Racé présente haber llegado á su noticia que se ha negó* 23ra la^baiba y alfileres superiores en .peines de vario> tsina- '¡ciado un pagaié bajó de su nombre y firma, en todos concép-P< r el primer buque mas efectos netos» s. tos supuesta, por cuyo hscha se hs'la en el caso de tomarr ceta pr«»videncia, precaatorfe» manifestando no tener en la plaza
ños.—Esoeran
ALQUILERES.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
casa, situada en la calle de Ins Oficio3 jáúin. 66, por su ajuste: en el almacén contiguo impondrán.	6
alquil
:'0 artos de edad, sana, humilde, ágil, acostumbrada u eui lar ñiños y propia para cuanto se la quiera aplicar; impondrán en la calle de Aeosia núm. 4, entre las de S. Ignacio é Inquisidor, impondrán.	3
Se solicita alquilar nn negro qne sea es-
clavo; reyular cocinero y qué entienda un poco de calesero, por haeer&é poco uso del c-rruajé; Calle de Chacón n. 25. %
Se alquilan dos excelentes crianderas,
jóvenes y sin cria, 1« una de un titea y la otra de cuatro de parida, de abundante leche: calie de la Reinan. 108.	2
Se alquila nna criandera de muy bne-
ñas circunstancias: darán razón calle de Villegas, n. 121.	2
Se alquila una mulata
el servó le de mano y euníado de ñiños: informaran en
cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán í bordo ó sus consignatarios
DRAKEYCOMP.
ni fuera ,!e ella hoy, mas que dos pagarés pendientes de’ créditos que le pertenecieron. negociados con.su responsabilidad en la ca=e <)e Seguros.* de 1« que es director el Sr. D. José Mtgue: Urzainqui. y éstos efectuó su Operación personalmente como siempre acostumbro; por lo cual previene, que el al-
Se almilla liña’ Vi Pirra'"nrinlla pnnitl «un individuo se presentase á negociar alono »«este ó docu-~	«na negra criolla como 06 me„to con sufirma, no precediendo al indispen ab'e requisi-
to de la identidad y conocimiento de la persona que avisa, en ningún otro concento resnnn^rá d#» caríridtv? alguna
D. Cristóbal Puig, vecino ae la villa de
Güines, ha teñirlo noticia deque e a plazas*- h* («egneiado un pagaré He 1200$ en el que estaba suplamad-i fu nombre y firma, como deudor, declara que era falsa y falsa también la firma del que pusieron como fiador, por cuvo hecho «c ve en el preciso caso de manifestar que no ha tenido ni tie»¡"hoy. pagaré pendiente en la plaza, ni fuer*-* de ella con su firma, como igualmente asegura que y:» hace fecha que no no debe á nadie un peso; eo cuyo concppto previene.que si algún pagaré ó documento con su nombre y firma se presentasen y negociarlo, nata nrnnia Tiara deberán ex'gir !a presentación del que avisa, pues si se ofre-ucata ríUFlcl rdxa! cíese algún reclamo sobre cobro He algún documento que no 16* nos: interinaran eri ca la eircuninraneia que se pvfevienc, n0 ee reSi onderá de car,-lie de V,ves ti. 6	,	2 tidad a'cwra.
Se alquila una sala adeouada para es- La Real Sociedad Económica juega en
tlidio de abogados ó para despacho de- personas de n»-«ocios: je| Sor o núm 511, los dos medios billetes númems 7933 y calle de O-Reilly n. 84.	2	14305.
La Real y M. I, Archicofradía del San-
PERDID AS	[ifsimo Sacramento erigida en la iglesia.n&rroqmaJ ¿e Nuestra
0	.	,	,	,.	Sra.de Guadalupe jue«*» en el Sorteo de 1« Rl. Lotería que-
3e lia extraviado un perro perdiguero,hade celebrarle e 9 descórnente, fbsdos medios billetes nú-
fondo -blanco, con “unas nréiicbáé eo¡or chocolate, Uthe dos ¡ meros. *5733 y 9*33.
narices muy , ierms; tenia puesto un casbabd y j-e ■ zapato dej Ls Real y esclarecida ArChlCOfrat ía Hcl
Sacramento d¡- Jesús Mará, y José, jueaa en el Sor-
Á;Emeñ'm en 'a caFledc A/uTa" ^. "lÓS..........a"" ^<tu- ¿».celebrara* el dia 9 del cor-
e! cuarto He billete num. |0829.
PARAVBJNECIA y TRIESTE.
Va á salir inmediatamente la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Gaspar Rocafull: admite tfba-cos y carga ligera para ámbos puntos. Lo despacha en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
é	R.J. DE^LA PORTILLA.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor > correo de los Est.-Unidos EMP IRE CITY, al mando de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-¿otodaslas comodidades posibles para los pasageros, se^guar-da en este puerto del de New-Yoik sobre el 18 de Seiiembie y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda’á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciende entrega los interesados : de sus pasaportes, tomando un recibo* para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido-en la ¡ista que se.pasará al Sr. comandante de eBte puerto.— Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY, al mando de su capitán, el teniente déla marina de dichos Estados I). D. Porter*de 1,500 toneladas de construcción-, teniendo todas las comodidades’posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 14 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia mas ó raénos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á5u$, y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando •un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en i a lista que se pasará al Sr^comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasape.
DRAKE Y CP.
dréo á la 4»apt>flicjbü.deL:Qiíu>rc:o en ai despacho d«l tracion centra! en París y en ¡as manufaetnra» *	^ ■
Paria, del Havre, de ¡Marsella, Burdeos> ' Mo4aií *1°"»^M
conforme á loe cuales deberán hacerse ¡as eot-e?aá'~^*°8 tip^I tnránen la manufacturado Par*« donde lo# miar«uufcf* verlos todos los dias desde las dore He la maftanaheaf8 troje U tarde.—El consejero de estado director ¿en ■ ^ do—Gréterin-	í>rD’
2'eneraj	l
Las personRg qu^ deseen tomar eooneinaieote de»	|
condiciones que arriba se exprssa, servirán pagar al	I
de la cancillera d**l conaulaJogeneral He Frar.< jH c :^ ■ bispo o. 124 de las 10 de la mañana k las 3 Je i i tnrj« * *H(|.
ÜST' DEUoBIERNODEL REAL COLEGIO il CORK
PRECIOS "CORRIENTES.
%
5U dueño, «i din ó por Ja lapdr, en a calzada de S. Lázaro: «¡ j que lo entregue p dé rnz. n je su parada ,o será grat fi< J** ae- V ,
Bmérite en !a callé ne Agujar u. Í03.	.2 j -
Se ha extraviado el cuarto de billete
en octavos núm. 15967, folio 6 y 7. paru el Sorteo or^n.» no u. I 511, quo hade celebrarse; el cha 9 del cornente y sé supltc-ij á lu persone* que lo haya-encontrado lo emrégue en lu callé «le j Villegas n 4ú que s»í le gratificará caso de salir premiado 2 |
Se ha perdido el dia 27 del pasado uu
octavo de billete núm. 12986, fol. 2 para el Sorteo ordinario núm. 51 í, que se celebrará el 9.de Se¡iembre, gratificando c -so de sal.r premiado, a¡ que io enlrégue.calie Real de la Salud núm. 28.
PARTE MERCANTIL.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
Elias, de estatura regular, edad como no 30 anos, color prieto, ojos redondos algo saltones, un poco chupado fie.quijadas. 1c faltan dos dientes en ia mandíbula superior, h < trabajado de panadero, entiende de cocina y se-oiée’ suejé andar.por i a plaza del Vapor, el muelle, el Cementerio genéras abonando una onza de oró, a! que lo entregue en la estánefe conocida por Trujilio. situada en Bnenos-Aíref; haciendo responsable al que lo abrigue de los 'órnales, daños y perjuicios	6
Ha fugado hace cerca de un año el ue-
gro criollo nomorado Francisco, calesero, estatura regular, trabado de cuerpo, cara redonday carnuda, ojos redondos y¡muy encendidos, fué esclavo dé Da. Celedonia Sánchez dé Car-riazo, y so le ha v sto en esta ciudad y ausbarrios extramuros y en pueblo de Reg¡é;%l qne lo entregue a su amo en la casa núm. 37 calle de Composiela, se le gr.anfh ará con una onza de oro y al que lo abrigue se hará responsable á los pcrjuu ios qué hubiere lugar.
PUERTO DE
LA HABANA.
ENTRADAS
De Amberes en 43 dias fiag. Quenttn Metsis, cap. Micha-elsen. ton. 444, con efectos, n Meert y cp.—Fea. 1.
De Bristot an 18 dios berg, aTner. ?daria, cap. Ingrahara, ton. 143, con víveres, á Ulrice Plavleyep.
De Charleston en 9 dias gol. amer. Isabella,cap. Gage, ton 101, con arroz, á Adof. Spalding y cp.
De Liverpool en 52 dios berg. esp. Vascongado, cap. Dean* senlandia, ton. 127, con mercancías, á Claike y cp.
Salidas de buques.
Para Rotterdam gol, hol. Regina, cap. B/eis, por .Zangro-niz, Hermanos v cp.
Pora ('«baños frag. am. F. A. Perley, cap. Stanwocd, por don S. C. Bufn.hqm v cp.
Para N»w Yoikfrag. am. John Qenson, cap. Winchester, por Droke y cp.
Paro Cárdenas frag. am. Pristis, cap. Readgers, por don Cnrlos Tvng.
Jh	Ti O rplPrlnh« bi’OO** á *o victo.
ISABEL, su capitán don Francisco Lobandeira.—Saldrá deBatubanó todos ios juév^s después déla llegada del tier, y llegará á Cienfuegos los viérnes: de Cieufuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
Retorno.—De Trinidad los domingos y llegará á Cienfue-gos; de Cienfuegos el mismo diapor la noche y llegará á Bata^-banó los lúqes.
CARDENAS, su capitán don Francisco E«tolt.—Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vice-versa, !os dias que se expresan
á continuación, después de la llogeda del vapor Isabel, trasbor-	.............
dándose los páságerofi y carga queconduzca para los puntos i Idem floretes .......... 9
sin duda á sus favorecedores.
24
Premiados por su elasticidad coa mención
‘ ton pública de arte de Maye de 1852.
honorífica, en la "expositionpública de artes é industrie cubana
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre la9 de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido de! respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una per.o», y pa: a niños; Ijb primaras riquísimas: calle del Obispo ir 105, eiurc Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.
Se venden varios muahles—En la ca-
Ue de *os Oficios esquina á la del Sol, uH»»»e!de París” 4
Se venden dos espejos de ventanas con
sus dibujos, todas de h^cro perfectamente tr b«»jaAais; rVn«-s dos varas y cu ota de ancho v tres y media de ar<?o: v. dle del| Rayo, extramuros núm. 159, tratarán de su aiusn .	5
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
cu del ANCLA, sO haba de venta en !h «aitó de la Amargura m 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. iom moo de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de ia c as*- mas superior.	5
Se venden todos los mnebles de la casa
■ú*. 48 calle <1* S. R»f«l, Ufcio» d» caoba caat nu vos, e«a- ¡ parata de hombre v de Sra., Billa», «Mitones, mesa re.io da Je | mármol, mesa t resillo, quinqué de mesa v c •lganíe, alf mbr: 4» 6 raras butaca, a Ikon P.r a. ti*.. 4.C-	T
El BUEN TONO Habanero.—Por la fra
rita Clemeaune y «el bcrgimiu Cuatro Hermanos, se aenb as recibir un gris suriido áe _
; y caj r*res, y rectos negros v
NOTICIAS SUELTAS.
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas ingles, francés, italiano y latí;., qué se ha--dedicado desde algunos años á Ja educación de la juvénlud, desiía encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares^ los Sres, que je soliciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Spen-csr y comp. calle de O-Reiily núm. lio,	2
Afcí mismo constantemente máquinas de vapor de 4 10 caballos franceses; centrífugas pcrfecc.oriadas con el lav-ndo a vapor, sus transmisiones de movimiento y demas avies correspondientes.—Impondrá dicho agente, calle de San Ignacio, núm. 100,	2
El geal Colegio de escribanos, juega
en el presente Sorteo ordinario el billete entero n. 4116.	2
Real Colegio de f3an Fernando—El Jó-
ne.s 6 del cómeme se abren ios cursos de filosofio ; ios padres 6 encargados de los ir.ños que deseen inscribirse, se pondrán de acuerdo con su diremor—Esteban de Navea.	2
Se solicita un enfermero que sepa leer
y contar, y que t- nga personas qu<; abonen su bucen conducta; también se venden dos pa'uás'Cartón:’callé dél Tentéme-rey núm 21, en la confitería darán razen.	3
Se solicita una criandera de buena y
abundante iectie: en lá ’’Calzada de i Monte, frente’.. ¿VI arte y BtJona núm. 73	4
Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martínez individuo de ¡a Sociedad frenológica Matritense, a brirá el 10 de Se tiembre próxim*>, un curso de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en él pondrá á sus discípulos a la altura en que actualmente se hallan dichas ciencias en los naciones europeos, explicando jos órg »nos nuevamente comprobados por la sociedad de Edimburgo Lis perdonas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la librería titulada La Minerva, calle de Riela núm. 90.	4
Se vende na hermoso estrado de ex-
quisita madera y trabajado con molduras de mucho gtiato, propio para amueblar una sala con lujo, compuesto de dos sillo nes, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un sofá y 18 8Íl)ascon asiento? de muelle, 2 mesas. 4 rinconeras, 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajaste: calle dtd Teniente-rey n. 27.	6
D. Esteban dei Castillo Paganini, pro-
fesor dé toda clase de bailes conocidos en esta i?!a, nacionales y extrangeros, ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro que pagará el discípulo adelantada por cada pieza hasta su conclusión, exceptuando oí wals y ia danza que ¡a enseñará por el mismo precio: vive calle de Compostela entre las del Obispo y Obrapía.	6
Aviso.—Don Mariano Durán y Masó,
hace presente que tiene revocados los poderes que había o:or gedo á favor cíe varias personas de esta ciudad, declarando como válido e! que ha otorgado á favor de sil hermano don Marcos Durán.	3
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernazu núm.94.—D. Juan F. A* v Veres dueño de-esta Agencia síarue desempeñando el transporte de mnebles y toda clase de efectos ácualquier punto de la c:udad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encargos.	9
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía,y autor dei tíob depurativo de su nombre que reconoció ia Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados, basta el día en su género, se ofrece' a! público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de I09 partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, situado en la esquina de las calles de ia Habana y Riela, se traslada provisionalmente miéniras dure la reedificación de la^casa, á la misma calle de Ríela n. 44 entre Ia9 de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las mismas operaciones que en la antigua á precios baratísimos. 2
Un individuo de alguna edad desea colo-
caree con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, carno, ingles, francés, é italiano, por un módico y justo extipendio: en erta imprenta impondrán.	25
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer almidón con gran.economía de t.empo y brezos, de qu* ya tiene conocimiento el público. / por lá cuai ha Obtenido el e«-rrejpendiente privilegio, hace ^respnte que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichos maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias pura verificarlo, poT solo el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que sé intente plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para concede la referida autorización é in» tervenlr en ei asunto, y qu* h »rá efectivas la pena y tesp* u-sab.lidrl que imponen ¡as ley0, coátral s que contraviniendo k ellas, te aprovechen de su inve.1 o, construyan ó dirijan af-guña de las indicada* máqu n s cui su consentimiento. Habay na y Julio 29 de 1852.	•	' ¿hj
NOTA.—El inventor habita en la caMede'es Angeles n. 2
EXPORTACION.
ParaNew-Orlpans bf'rg’. amer. Mount Vernont, cap. Woo longhnm, por Norieg«, Olmo y cp.
454 cajas de azúcar.
188 millares tabacos torcidos.
10066 libras de tpbáros en rama.
60 millares de naranjas.
25(1 docenas de pinas.
40 cargas de plátanos.
3*0 racimos de plátanos.
10 barriles de limones.	.	_
Para Vigo y Cádiz frag. esp; Nueva Maouelita, cap. Fuentes,por los sobrinos de don J. Gómez.
824 cojas de azúcar.
133 millares de tabacos,
85 libras de Tabaco en rama.	t
EXTRACCION.
’«.jas de Azúcnr.*..; Arrabal» do café.,...
Tercero!, miel abeja», > rrohafi -le cera......
Pir>M> aeruardÍHnfM.
Del 1 0 d»-1	Extrae-	Tota gral
Enero al 6 aumento	cion dpi	del año.
de Sétiemb al dia 6	.lis 7	
59202» 150	105U	5932254
I27730 						12778o’
I264I5Î 			42724	130688
168928» 		1805	1691091
34l06á 50	....			341664
1 1765J ^				17654
í 30053 V.			30058

VAPORES.
I
CAMBIO«.
...	3 á
España ...............
Londres á 6Ó dias......... 11J á-
Liverpool.
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow -i nm ............
París á 60 diaJ^a.........
Havre.....................
Havre pagaderoen París....
Marsella..................
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
6
( plaza fe,h, , ^•',1 L PorlOO '»»i; I
—	á —
—	á —
—	à —
2 á 2J Id. por desouenv
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	à —
Amberes.................... 2j á 3
Amberes pagadero en París—
New-York...................
Boston............... ......
Baltimore .................
BaltimorepagrideroenN. York Charleston .................
Filadeifia..................
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
VVilmington pagadero enN-Y
Onzas megicanas.......
Pesos id. en la plaza ........
Pesos ídemá bordo...........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscolumnarios...........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
Oro americano acuñado.....
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes bueno................ —-______
ídem floretes........................ — ....
Idem del Tren de Derosne............. — ....
Blancos inferior á regular.....	7\ ....
Idem jmenos á superiores...........	81 ....
á —
* á I \ á 1
—	á —
—	á — á —
—	á —
i á h
—	á —
—	á —
—	á —
—	à —
ztz
—	á —
—	k —
—	á — _ i —
por 100 deicaej^
id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
intermedios.
Setiembre 12—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 13.
13—	l)e Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
14—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno,22—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 23
23—	De Manzanillo y liegará á Sta. Cruz á mediodía.
24—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 25.
La carga debqrá remitirse á Batabanó los lunes y mártes,
y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas lardar, en casa de ios consignatarios Sres. Pardo, San Pelnyo y cp.
Nuevo arregle de fletes.
A Cienfuegos.................6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad.....................7	id.	id.
A Santa Cruz...................8	id.	id.
A Manzanillo..................10	id.	id.
A Cuba........................12	id,	id.
Los pasageros paraSia, Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 9 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-rabanó donde ást llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis-jema que se observa en los puntos de escaia á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario qué los conducirá el mismo dia á la Habana.
GENERAL ARMERO.—A con°ecuencia de -os tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora au salida de aquel puerto hasta el 28 y Pegará el 3 áeste.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11 llegará áNuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	II tocará en Baracoa.
„	15 ’legará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 8SJ.
CEBALLOá Y RUBIRA.
Idem del Tren de Derosne..........	9¿
Quebrados inferiores á regulares........ ój
Id.
Id.
por 100 de premio.
— ?i
6
n
4Ì
4Ì
Idem bueno á superior.....
Idem floretes.......................
Idem del tren de Derogue............
Cucuruchos inferior á regular.......
Moscábados de »«rrient« á regular...
Idem buenos.........................
G AFEES.
Fitiob................................ No	hav
Dr primera calidad.................... 8	á
D ) seguida idem.'................ 7j á
De tercera idem.......................  ~
Triache (fomente y bueno............
grana ...... «t.«..«.
AÑIL	.......................
CERA blanca de la Habana............
Idem de Puerto-Principe.............
Idem amurilla....... ............. ..... á ___
Se ha vendido una partida de segunda clase buena á 92al. los demás de á ql.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Martínez, y 1). Ruperto Cú.
De frutos D. José Sobrino, y f). Juan Julia. „ no
Habana 14 de Agosto de lw52.—Manuel ¡VI. Carbó síndico.
GIRO DE LETRA”.
Sbbre Cádiz,Se» Jlo, Mmi■ li, Burceíouu Valencia y Mil,! ga las giran ea la cnMr ,Jel Übinpo litún. II) !<•* Sres
JIUE.VKZ T 0P.
7 á 71 Poca existeacii
—	a —
—	k -
—	4 —
—	á —
5165
5165
CABOTAGE.
DESPACHADOR
Para la Mulata g. Potosí, p. Puente, con efectos.
Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Lopez, con id. Para Camisa g. Correo, p. Villarino, con id.
Para Sierra Morena g. 2 a Antonia, p. Padrón, con id. Para Rio la Palma g. Carmita, p. Covala, con id.
Para Cnrahatas g. 3 Herminoa, p. Perez,-con id.
Pura Matanzas g.Ignacita, p. Queral, con id-Para Janiço g. Natividad, p. Pages, con iJ.
Painel Muriel g. Moria,p. Feliu^con id.
Para Morrillo g. Teresa, p. Garcia, con id,___
SIRENA, su capitán don José Alemán.—Saldrá para Matanzas y Sagua la Grande los dias 12 y 24 de Setiembre á las S de la noche.
Retorne—DeSagua á Matanzas los 18 y 23 á Ins 11 del dia De Matanzas á la Habana los 49 y 29 álas*6 déla mañana. En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes ee pondVán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad-
El flete de la carga destinada á los puntos del interior de Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se. despacha eu la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp,; y en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo.Saol Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canfi-l dades, en lacalledelaObra-Piu i'iim. 113.
n. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Máluga, Vlicante, B&rceloml Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, Ferrol, á corta vista y todail cantidades en lacalle del Baratillo nu,-iero 3 los señoru. B Dr’áke HERMAitosiep.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol I Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Se bastían, Gii« I y Llanos; sobre Veracruz, Méjico v Puerto-Principe en esta\ù I las giran en todas cantidades y ¿ orto terminó en la calle deO I Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabaiieriat;I
Norjega,Olmo t C.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plasa.
Por John,ton, Hatve-y v cp.—656 vnraa dril rfe hilo.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN £A S.—Entradas.
6—No hubo.
PALIDAS.
Berg. ing. H. Ann, Hnrner, para Hitlifax. Bfirg. esp. Amadora, Zaenla, para* Marsella.
BUQUES % LA CARGA.

Ü.MIGÜEL R.Y1ETA
( IliI MANO DCN l lri l'A ;
PARA HAMBUKGO.
Saldrá 6 la mavor brevedad t-1 muy conocido bergnutin español HERMOSO HABANERO.su capitán b.Mannel S«-beira, tieTíe parte de su oarga lista y admite el resto á flete, ad* virtiendo oue no llevará aeuardient--. Impondrán sus consigna-turios loe ¿res.	OHLMEYER Y CP.
PARA BREMEN
Se d .apachará el 15 de Setiembre nueyo bergantín español LUISI PO, su capitnn Corlav.ar. Admite á flete taBaco torcido v en tama. Impondrán los Sres.
v	DRAKE Y CP.
PARA MARSELLA
Admilfe carga ligera, como tabacu á flete el bergantín español JOAQ.UIN, cap tan Orta, que saldrá dentro de unos ocho dias; lleva jrn también algunos pasageros sise presentan en tiempo. Impondrán los Sres.	sama Y COMP.
PARA CADIZ.
Se hidlla próxima á salir la hérmoá fragata española DIANA, admkte carga á flete y pasageros en su magnifica cámara á quienes ©1 capitán don Manuel Mora, les dará el exelente trato que tiene «Je costumbre. Impondrán en la calle de los Oficios número 4: su consignatario.
D. J. DE LA PORTILLA.
PARA VIGO Y LA CORCÑ '.
Fijada ja Bebda de la fragata española NUEVA GU ADALUPE, su capitán Taño, para el domingo Id del corriente , se suplica á los Sres. pasageros entreguen con anticipación sus pasaportas a sus consignatarios^^^	y cp
PARA NEW-ORLE.4N3 Saldrá sin falta el 12 del corriente 1« hermosa y velera goleta americana MAR Y ELLEN, su capitan Erri!, admite carga è flete v pasaderos á quienes s** ofrece un bupn trata: impondrán sns consignatarios	NORIEGA,OL VIO Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN Admite ci rga 4 flete el bergantín español P 'Ní HO, CHpi-tan Ondatali, »tra salirà la maywr brov^Ml Vnppondràn eus consignatarios	RIER^. HERM ANOS.
PARA MARSELL A, (ie \OV V Y TK1ESTE H Se fleta la barca sarda MARIA LUIGIA, c <p»»n Mazzini, de 283 ion., ó.tnmMràCur ;« parciub« flete y prts «geròs para Gé nova. Impóudn in sns coiiBÌgnatarlo^
VI. DE EMBIL \ CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberte Santos.
Saldrá para Matanzas, Ca£o Bahía de Cádiz, Sagua la Grande,S. Juan ^slos Remedios y Nuevitas los dias Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT A.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la id i para Nuevitas, y los 10 y ^4 al regreso para la Habana. Ad-m r/R carga para todos los puntos de su escala.
VAPOR GEJüIY,
Su capitán don José Jjmeriez.
Desde el 22 del corriente Agosto hara. sus viages semanales en el órden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegará á Sagua loa lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último punto los juéves por la tarde.
Éste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los Sres. pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo asi como la carga.
Los Sres. pasageros para el vapor Gejea deberáfl salir de esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferro-Carril.
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá á esta. Lo despachan en ia calle de la Amargura núm. 85.
10	PARDO S. PELA YO Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos ¡os'mártes al amanecer, á las I0.de la mañana saldrá de Cieufuegos y llegará á Trinidad por «a tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las de la mañana y llegará a Cieufuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á ios Sre9. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquinaá lade I« Obra-Pía
1). DOMINGO M ARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Bhtabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo día.
Sobre Pinar dei Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de I 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número TI I los señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderaseniiil demas plaza* de Galicia: sobre .Málaga, Alicante, VaIencia.O| tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre I Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve- f racruz y Méjico en todos cantidades á corta vista, calle de loe | Oficios uúmefo 42
N. ox Embil r comp.
VAPOR HABANERO.
CapitaK D. Juan B. Mendezona.	'
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Suldráde la Habana los lúnes á las LO de la noche v llegará á Matanzas a! amanecer del martes, saliendo ‘el mismo dia á les 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves yt y domingos álus 10£ de la noche.
í$e advierte á los Sres. rendientes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en e6ta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.— A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige ei gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
Ei vaporéela atracado como antiguamente al muelle de loa vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. pasageroff ni cargadores á la éntra la ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo.’ Lo despachan en la caile de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, I Málagíj, Granada.Ja Cpruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, SantiaíuI Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vistai I en todas cantidades en la •. alla de Cuba número I20¿ eso dina ál» I calle de lü Obrapía ios señores
Pknasco, Hxrmanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santini I y la Coruña, las giran en luealb- del Baratillo numero9 losS:efc|
SAMA Y HERMANO
ALMONEDA P^LICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alculde mayor 1 ° se remataré *¡| juéves 9 del actuul á Ju hora de costumbre una mulaticanoO'I brida Emilia, como de 10 a U años do edad,cnya tasación*8« V manifestará en el acto del lemate.	I
El mismo dia á fes ll de la mefinna se rematarán vario» I aderezos de oro y piedras finas, cOmo igualmente dos relo^11 de oro, de patente, de dos tapas, por cuerna de quien corresp^-a I Por disposición del ¿>r. alcaide urdmario.de 2 33 .elección»® I rematarán el mismo dia} hora varios muebles de usa I sacio» se manifestará en el acto del remate.	,	1
Por disposición del Sr. alcalde ordinario de2a e^eCC¿0j'.[ á consecuencia de las diligencias promovidas por don r'w I Bomba! ier contra don Francisco Gómez en cobro de pesos, I rematarán el viérnes 1U del corriente á las 11 de la mañana tí* I ríos muebles de uso, cuya tasación se manifestara en e‘ec I del remate.	, I
Por disposición del Sr.alcalde mayor 4o se retDat,r® viernes á ia misma hora, la jnguetería titulada La	^ I
tuada en la calle de Mercmieres entre las de la Obrapía?!'415 I paril la, tasado todo en 3899 ps. 1 real.	• • nef I
El misnu. dia y hora se rematarán en las iomediacwn | del in*«cen de averías 30 canastos cerviz« de done
Por el último buque llegado de Barcelcn31
n recibido la primer remesa de semillas de honaliz*	I
se han recluido la primer rcuioa. uc aei.Tiiias ue u.™■ mejores huertas de Mat.uó, y de la ernupiña de ßarceio«5 I
do por sus resultados de lasiuas acreditadas y on suiúd'j.f'^l
-•I en la phza da fian Fruncí fico almacén do don Diego número 7J-.^iÉÉaÉÉàaÉÉàÉàÌH^riÉÉÌÌÌÉÉriìÉ
El Dr. Mauzini ha mudado su r
calle de ¡a Amargura núm. 19 entre las de ia Habana J
postela. Consultas y operaciones de 2 á 4.
Costì
Para realizar una factura se
fresco enenjitas de arroba y vino seco S ^ I berrilitos de 1 y 2 arrobas acabado a® ' f I
u:____ K. __________•	i_j.ir-nei - ■
1U escritorio de los Sres.
pertumeria extrafins, de peinetas Wa »co y <*«uuHv t emes, ces ict 8 y caj:tas muy I «le Jetf*>Yin ¿e »o ios colores, id- «le htloj adornos t I
'•VI
*s un
A eVf •
de *< • curi
Siceiia, tige
toteadór, hgas o
re»,	yh'b x, bufe o y «rey ¡i.»
ó#	Tn-in i ^tt nf* vemos n<v
da Colo dît Fhhm doble y de#«
Vea parfumai» La hemos reoib
VWe calle del Obispo a. 80 última cuadra para ^*1 Monseira te, presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispertean, sus precios serán aun mas equitativos gnran-tizándo cu«nH> «alga de su elaboraiorio.	96
POMA.DA DE LECCI V
Maravillosa\ aprobada porta Inspección de Estudios, prévit 8 iosnmsi fávqraiiies i olor ufes do los facultativos acre (fita dos, como muy eGcaz para curar los do-foresreumatiebs; entre ioa que se enumératela Pleureriitfié, pa-rali '
ele-a
'pé.
.	.	fyeto
Pttbfi *• » i i fe Qf? r ! m a a g u ^ '« a fi* mu« ha fuerza y <firect»me«te de Cotogno noce! benrnntin Océano de Amberes, aseguràudonos J. C.FvímMSI «r««,sa« calauej«q«Ü£tbcic«. 4
par, -Santander.	en vigo.
Saldrá de» tro de breve« <!fe.- la fogata eau»ñ i i ANGELI TA su capitan !>, J. P. Marun: etimi te carga á ñr-u y pasageros á quienesel cap>it»u ofrece un esme»» :o trato. Impondrán su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
3	1). J DESOLANO ALVEAR.
PARA FILADELFIA
Saldrá (toii 12 ;*! 14 -¡el corriente el *iuevo y velero bergantín amencan.. ROSCOE, capitán Vtc- Gri.lis, forrado y clavete-ido encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado, como también pasageros- Impondrá» el capitan á >ordo ó sus eoa-signataríos	DRAKE^ Y CP.
VAPOR GENERAL CGNCHA.
,Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos Ies domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloina, Colon, Punta de Cartas y Bailen*
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Sartas. Los mártes á las 8 déla mañana de Punta de Cartas pare la. Colonia y Colon, conticuanuo á las 11 de la misma de estos puntos Á üaynnigi uae, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Los» fl tes de la carga, animales y carruages se 'cobrarán con arreglo ála tarifa anterior. *
Se despachan en e9ta ciudad, calle de ios Oficios n. 77 ñor
REVENTOS Y OP.
~	CON ' UL V Ó O' GEN ÉKa'l'' DEF'tA'NCÍAr~""^
AVIóO AL COMERCIO—Dirección general de las aduanas y de las contribuciones indirectas.—de avisa á lea ches.
mor tártaro muy ctitel de Jerez en >r»la calle del Obispo n,
CP-	______
Locetas áe mármol de 14 y 16 r-“ tUrt¡r ■
y otros efectos se están esperando ñor momento* Ptt|’tl<jb¿gpo | el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Callo del ^	|
entre Cuba S. Ignacio.
Depósito de-vinos superiores de
déos en barricas y cajiade doce botellas: calle Cuba o*
Se vende vino de San Vicente,	|
sin o8tai encabezado con aguurdieote de la justanie'HO da marca MURA: calle de »San Ignacio núm. 97.

KARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
vein	goleta I’lanca, su
................, patrón don Francisco Perez, tiene lu mayor parte de su ‘barga- j comerciantes que quieran suimuistrar tabaco elaborado de ls
parciales,' v detn«H afee-1 mentó co»ipioi»etido, admite un ft-sto párá »tobos puntos:’dicho Habana para el abastecimiento de ía administración, que ei dones uety ios»«, qne ooos-unun f buque h>¡ la . trcca Jo en el mué le de. 8. F>an¡cfeco tn donde nés ¿0 de Diciembre de 1852, á !; una de la tarde, sé procederá padecí ni i* utos de cabeza. - liibé- * ii-tfw»n«tía .-ti pairen ó en la plaza de. S. F rancisco núm. 72. . jen audiencia pública en el ministerio de hacienda, á la adjud» i amiento de miembro? * calan-	DIEGO BENITEZ. cacion sobre proposiciones sellait^s de 39.009,000 fabnens de ¡
»Habanp. de h s cuajes 18.900,000 .egatn.s, y 21.600,W 0 millar ; comiiñ, cóuf » me k los dos tipos formados por la administración.
HÌHR-
bree; se sigueYxpendietido a »H»-pesetas el pule, precio señalado últiimnnente por dreha Corpo
PARA NEW-YORK 55«5drA.e{ ) > del corriente lu i ueva ;
íqotinto superior legítimo de U -d6 ¿ri
te, pe mfeea medias pipas y cuarterolas: en ja pW® u ■ mas núm. 3.
Agua mineral de Selters en canaat^ »
•i 25 tarros, se halla de venta ea la calle de la Lamp^1 esquina á la de Mercaderes.	..	------^
TEATRO DEL CIRCO.	de ^ i
Hoy miércoles 8 se pondrá en escena el dffli11® 4	'
espectáculo LA CAVERNA DE KErOiJGaL. *
RhuLfL.	pfgcí^ I
Para mis soigmnixar el dia de la tutelar de	'
oblación, so dará en el teatro del Paraíso, sito en la^	¡
í.¡» gran oáile dé safá*en'®1’¡m.;k	r.. <L.».nHaorQ .
acreditado Feliciano Rá
„	?	..	.	.	.	.	•*,*.,	-------izas nuevas entre Ur que sobresalen alguna« por su
- rv. ----------1..... ............ - - .w. ............ • -- - y vefera fragata amen- Las proposiciones se depositaran eu la mesa de ía junta, el día m-1 h_lU ,,,¡.,.¡„¡„.40 i.« q v concluirá. A. fes 4 de la 1
cion tula oficina farmacéuiics eaaa p AQUETIS COKiN ELI A, copitan Ward, íoirada y clave- d.cado,á launa déla tarde, en el momento de abrirse lu sesión.	5. „„»i. liorna nr.
a el que tocará Ta	I
ámoh,quien tiene preparatftw^^.^ |
S. Sosé, calle Je Aguiar i teada en cobre, admite á flete el cómputo de 490 cajas de azú—j Los ejemplares del.pliego de condiciones aprobado por el Sr. mi- j k U«le la Lamparilla. | car y tabaco ea tama y labrado, ccmo también pasageros, lwe aietio de hacicada>p~ra»e(y¿r de baaeáia adjudicación, se poa-*
traila depabal|eros un peso.
I Hi rubiti A UÍU UuflIbMO l'Ut»..0,