ACETA DE
%>ZRX01DÏG& OFICIAL DES Ê03SSII0.
¡Jú»'
, 217.
Juéves 7 de Octubre de 1832.—San M ireos, papa y confesor.—Circularen Jesu» Haría,
Pág.i
PARTE oficial.
& D. Aguedo Bello, O. Juan Ltn.ulaiu Ba isanie, 1). Manuel ¿Tn-favor de la Iteal Casada Maternidad, y 512$ reconocidos tara- A conseeuencia de loe autos criminales formado* sobe* malave, D. Floreado Corte. y o. l^uacij tloaso, para que en ‘lien á ftvor de 11. Juan Bedelía, aplicando el reato por cuenta averiguare i autor t>_au torea del hurto de dos novillos^ de P-
BiERNO y capitanía general
IÎU ¡Jk SIEMPRE FIEE ISLA OK CdBA.
de
Administración general de Correos
déla Isla de Cuba.	.	,	_______________________________|__J___, _r___________|_____
La correspondencia pública V de ofici oque ba deel term!n,° d'"* contado» des le Ir fecha se presenten en la de bu haber paterno: ¡ttimlinente se adjudica el censo que & fa Melchor González Carvajal, se ha dispuesto por el Sr. Testen-_ „ i • a d	,, v	^	¡cárcel pública de esta ciu<te.I a lescargar«e de la culpa que les ; vor de los bienes se hallan impuestos on el ingenio titulado la ¡ te Gobernador de la villa de Guanabncoa i por ante/f*l Br. D.
¡conducirá Fuerto-Rieo el vapor infles, se recibe eu resalí» en la causa criminal que lea sigue a los trea primeros I Esperanza — J-•-	•-	íw.i-«-.:-«....-----------—	•>-	5—..na-
esta Administración genera! ha9ta launa de la tarde pmh’tber escalado y-fugado de dicha cárcel pública donde pe
del día 9 del corriente.
Habaua 6 de Octubre de 1852.—Vasallo.
peranza situado en i dose que el censo citado
¡encontraban presos; y 4 los do« últimos como áux liad o res de 2327 $: f). Juan Mario á nombre de su curado
Secretarla Politica
a trasladado el Excmo. Sr. Goberna-
• nau GonOFul á Ih Quinta de los Moduoe, ba ;	______
■« anunci« al público, que continuata dando! No babiondu s jpuco'0 ... - lúnes v juév»s quo no sean foriodoB,, ,a de col,y quo m «dW» • '! VkjL fi ,lo flornl.ro rio 1852.- i "“’•>»8:* c. h
fcu'|Kl|oce"del tlia.—Habana 6 de Octubre de
\¡ar!¡n Galiana.	______
.neriuteadencia general delegada de Real ttPe"	Hacienda
Restablecido de sus males el Sr. doD Jos* Malo de *1”. fiscal de Real Hacienda, h ■ vuelto 5 encar-de su deBtiuo, Y de órden dei Ex.
; aquellos, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y (de lo contrario se leo declarará rebeldes y contumaces é incur-'	|sos en las penas de la ley. Q,ue asi lo tengo mandado por auto
; de este «lia en la referida causa. Hibana y Setiembre 28 de «nL. i. ______	• 1852.—»Trassierrti.—Por mandado de su Sría.—Gabriel de Sa-
Jbstaao mayor de la Plaza*	!>,,««.	e u-o
No habiendo sid«* p s.o o averiguar guie » frase la perso- ¡ Don Lorenzo de Busto caballerode la Real y distinguida órden a madrugada del día 4 le ''»ti mbre (ihi-'{ española, de Carlos tercero Auditor lio.otario de Guerr* y
alcaide mayor quinto de esta ciudad y'.su, Jurisdicción por
S. M $fc.
.. ridas al soldado de la br ¿«da rnaniob era ¡de Artillería, Manuel Gon a!-z, cuyo h cho tuvo legar en * l callejón de Bayona o en sus inmediaciones', se enana Ia> personas que tengan c nocimiento de ó para que 4 a may«»r breve J«d tomcart-zcan «i declararlo an e ei fiscal a 1« causa, tp-•ii' nte cort nei gr dundo D. Manuel Pmez de Aiderete, en la casa nüm. 102 cdle de la Amistad. Habana 4 ie Octubre de 1852 —El escribano de la caúsu Manuel do Sa.azar.
an unptiesios en m ingenio UIUUIUU ut IB uuurrnnuur ue m vina uo uuBiiauin.ua y (jur auioqi **i.	**
a jurisdicción d** Matanzas: advirtién- , Pedro Galindo sa eonvoquen por tres númer *a de la Gaceta 04 lo asciende 4 4654$, v lo toma por solo Icial 4 las personas que puedan dar razón <lal aucéád pira que D. Francisco ¡ dentro de quinto día después del último anuncio se provenida er irías de tierra 1 el juzgado por conducto del actuario á manifestarlo, oyír.L-
iMolias, fiscal
del despatb
r pllino- 8** Intendente de ejército superioMideu	_________________________________________
ífll°\orni delegado, se publica para general Conocí- ¡avenas 86 parasuas rfp algodón, 10 pzas. de bayetón, oera i _ n „	_ * . z-t, I I i ozn a__________m : j	.. I_I „ u u ___:______.
Carbonell y Montieí pe adjudica las 16¿ caballerías de tierra-eljuzgado por c
que constituyen el cafetal demolido la N tvarr*, con todo lo que i	£, »--O
le es anexo, por los dos tercios y 10$ l rl. mas libres de todo ! Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de le villa do gravámen, dando por pagado 4 su curado de su legítima pater- jGuan&baeoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el na de los 200$ 4 que se refiere la cláusula 14 del testamento jLdo. I). Joaquín Leacano, 4 consecuencia de la causa criminal da la citada su madre, recibiendo el resto por cuenta de lo que, formada contra el moreno José de la Rosa sobre averiguar «o pueda cor esponderle: y si quedase debiendo lo abonará 4 los; procedencia, está mandado que por la Gaceta Oficial «oeeavo-acreedoi*eR de Ja masa: Da. María Ignacia se adjudica la cas&jquen las personas que se consideren con algún d^oh» ai nútn. 60 situada on la calle d-* San Isidro por los 2150$ en que causado que dice ser de condición libre y cuya filiaciou es la fué comprada en pa^to, incluyéndose en esa suma lo* 150 pesos ¡ siguiente: estatura baj», color prieto, frente legular, pelo el de
Por es«trt mi segunda carta de edicto, e ito, llamo y emplazo |quB carga 4 favor de Dá. Catalina Quiroz; dándose también .sil clase, cejas claras, cara llena, nariz y boca regular iarspifii
nri.ann Paainilr/t íl ÍT' vi - »• M I ....	A a	Ja Q J an na naa . •____.1. la. I í.(l* ______________.... I _ .. í .1    1	*». :u« - ' 1. * •   ' 1 _________________ I  I ____________...
! ^”n]IlH»b^na í.° ’de Octubre de 1852—Anasta I"'* Òrow-— Secretnrio^
Ejército de la Isla de Guba,
Contaduría general de rentas marítimas.
Para el 8 de, co»ríante oe han de remataren el alin c«n do
4 :d. de
dril de hilo, 19 id. dril de nlgu-h n 14 id. rusias anchas v 36 pzas ] de zarazas. Habana 6 de Octubre de 185 Adrine- sms.
¡ Para el 8 del corriente se han de rematar en el aimac^u i de averna iüü doc. d*- pares de medias medias de algodón» Ha» baña y Octubre 5 de 1852.—Adriaensens.
al moreno Casimiro Ü -Farrili pura que dentro de 9 d as se pre- ¡ por pagada de los l 641$ que se le adeudan, satisfaciendo 4 la sentó en la cárcel pública 4 descargarse ce la culpa que le re-¡masa: para que el que quiera mejorarlas ocurra 4 la escribanía
— '* —----------J -iQ -------------------' ■--------de mi cargo a insmiirse.	R —3
En el expedionte seguido por D. J uau Pelosa eoctra Da. Cecili-t Siganda en cobro de pesos de menor cuantía ha dispuesto el S'\ Alca! ie mayor quinto v por ante II. Gabriel Ramírez, queeldia8del entrante de 10 á 11 de la mañana y en las puer*' tas del Juzgidoj se procejlerá al remate del nagro Felipe cric* lio como de 22 años dó edad de oficio calesero (le una bestia y
Estado Mayoe.
SECCION PRIMERA.—NÜM. 26.
¡)e órden del Esrnm. Sr. Capitau Geaerai ss¡ inserta en la Gaeeta de Gobierno la siguiente
PARTE JUDICIAL.
Orden General del dia 6 de Octubre de 1852 tn ¡a Habana.
sulla er la causa seguida por robo de i8 pesos en la azucarería de i). Francisco Vázquez, seguro de queei asi lo verifica se le administrará cumplida jaDlicÍR, y de lo contrario se lo declarará rebelde y ccn»umaZ é incurao en las penas de la ’oy, y por bas. (tantee los ehtr dos del tribunal. Que aai Id he dispuesto en di-¡« ha causa. Habana v Setiembre 50de 1852 -»Lorenzo de! Busto Por mandado de bu Sría.—Fianciaco Valerio. E 3—0
AíJTng.
Real Tribunal de Comercio.
A oon8nenenci» dri xjeaieut oe áqnebra de D. Juan 3op2» se ha proveído el amo del tenor siguientes Habana y Setiembre 30 de 185¿ — Vistita: co t *-1 mérpo de las r tificacímes que aparecen desde fi. 33 r ¡a 34 vuelta, y bc i^rdo con lo opina io por e! Sr consultor,se aprneb > cuinto h • ’ugar -n d" recio el conven oóiranfucon de fa 30‘celebrad »entre D. Juan y L). Bernardo Bonza M yor, y la sociedad de Amaro y G m« sales, mt-i-poniendot>i tribunal la ati'óridad judicial que (-j^rce en ia mas instante torma para bu mayor va id clon y éuneza condenando «lis interesados, á estar y pasar en todo fiemp * por 1 s arifcuiqs que c«.m »rende y entendiéndose sin perj i» cío y de lo que j3ujdan acordarlos d^misr.crfeedo es de la quie-bra de D. Juan Honza en ia junta pendiente, L ceyo eí^oto se es citará en la f >rm i de eadlo para el día 8 dsl entradle mes e !03 11 de íi nirigiuaeo ia. sala del trine-tía•, coa ap rcibimien-to de la declara;ojia que eorr‘ #po ida si no comper-cieron y de q»is ios no aeis enng esr»:rán y p isarán por ei acuer o de os qu í concurran cualquier« que sea e* número y c »mrdadss s l” represenien Asi o p oveyo y firrp.6 Real iridia mI «le C >= rneréio»— Doy fe—Pefiisco.—R en»,— ^uluetn.—-Fernando; de Castro* habana v Octubre i.°de 185J.-^-Fernán io le Cn-t-o.,
A 3-0
Ea la testaraentaria de D. José Fusto Alfonso h* dispuesto
___r. Alcalde raavor segundo y i»<>r ante D. Fmnc'Heo Fnnna*
___ -	%	mitad y ¡t®l,ae haga saber á Da. Ylerce í Q/tasad« por tres números de la
mitad en que corre mejorada inejecución, aia que 4 esto e»tor-1Gaceta,el auto que á la letra dice: HabanaS tietnbr*», 17 de 852 ve tampoco la obligación de adel ntoa pecuniario?, ni por me- Vistos: de la proendente instancia, traslado á lía. Merced
Por auto de 18 de Agosto último del Ezcmo. Sr. Juez De-jlegado de la Rea! Gasa y Patrimonio con consulta de! Sr ^se-; sor de! mismo y por «nte D. Üráulo Dó?al, en los autos seguidos poi D. Gabriel H Trera y Herrera contra el Sr. i). José , , x- • u	^	Mauricio Quintero ea cobro da res s¡ ee ha dispuesto se baga
Artículo ÓGIco.*—Habiéndose auseotado u€	saber por tundió le la Gaceta que ninguna peleona podrá cele-
PÍ8ÍS psfS ls Península #1 'Teniente Coronel fíete brarcon ei Sr. Quintero contrato de refacción ni prorrogarse interino de E. M. Don Juan Montero y Gabuti y sien- el que con feeha d« 26 de Octubre delaño préximo pasado cele-. 1	^rnrltiarindfl Cnhírilcríft Cnnitao D biócon loa Brea. Baró v comp* sin que ántóa reconozca lapre-
h el Comaodaot© graduado de Caballería yapitau D. fwnc^ d#1 crédilo del antedicho Herrera, y del veedor que de.
Rubí quien debo suceden© por antigüedad He j C0Rstituii*í»« al efecto, pues eu el caso d« que asi uo se haga álspaesto se encargue del despaehu da este E. M. ¡n-j quedará losubsistrats ei conraio de refacción en cuanto á este
•ír'n regresa de Matanzas el Brigadier Gefe Propieta- Ciéditoé ineñoos la constitución de cualquiera otro veedor que 1	---- ---------- ------- --------
Jjodeéltóvengadela Peníosoia alguno de los Coman«	AleaMema*or,aeffiiudo jt^ior aat* D. F.-anei..to t'.—
^otes nombrados para este Ejército.	•	•	..............
Lo que de órden de S. E. s® hace saber en tn Ge-fl«ral de este dia para la común inteligenci a.
£| Capitán encargado del Detall, José Rubí
y como dé 27 años de edad, creyéndose que el nombre que usa sea supuesto para ocultar el suyo verdadero 4 ña de que dentre de quinto dia después del último anuncio bc presenten aa el jas* gado á deducirlo.	C »O
\ consecuencia de la causa formada centra la morena Nar* cisa Govantes por la herida que infirió 4 ia de bu elase Perfecta IMurdoque ha dispuesto el Sr. vlealde mayor cuarto y por anta D. Antonio Regnevra, se convoquen en tres nú.ñeros dn la Gaceta al moreno Marcelino B ¡íanpara que comparezca en eltri»
carpintpro de c ‘jones de tabaco, sano, tasado en 700$ per* que bunal de dicho Sr. Alcalde a rendir una doc aracion. el que quiera hacer'postara ocusra el dia sel tlado 4 vorificarlo. ¡	C •—O
R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. José Sigler y Sigler, ha dispuesto el Sr. Vctlde’ mavor 5. y por ante don Francisco V ilerió, se publique la proposición que ha hecho I). Fernandod« Osra » de co norar una estRncia correspondiente 4 ese juicio situada en el partido del Calvario, compuesta de una caballería de tierra ofreciendo por ella los dos tercios da su ta* sacion y 10 pesos ma-i reconociaad »en parte de precio los censos qm sobre e (a graviten, v dejándole en su poder las reditúa-cionea q»ie adeuden h sta el d a exh hiendo »or cuenta del citado precio ofrecido lo necesario para el pago de los Reales derechos v lea costas de! juicio, enterando 4 los caivo^es ia parte
A consecuencia de la causa formada por la herida inferida al moreno Federico gangá ha dispuesto el 8r. Alca’de mayor cuarto I). Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y porsHte I). Antonio Reguevra, se convoquen en tres números de la (Siesta al negro Carlos de naeíoa lueuai para que comparezca aa el tribunal del referido dr. Alcalda por conducto de la escribanía » miniairar una declaraoion en el término de quinto dia.
C '-—O
Consecuente 4 la sumaria formada por el robo q ue hiciero® 4 D. Cayetana (turba y ■ K Pedro Fernandez en el cuarto qna ocupan en el tr«n de la nueva Einrpesa^n la noche d«l dia I.® de Setiembre ult»mo, que cursa por la escribanía de *>. Eugenio
aadas, ni por cualquiera otro motivo,	3
En decreto de 24 de! actual ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de cate Obispado so solicite por 3 números de la Gaceta oficial persona que con finca urbana é idónea quiera reconocer la cantidad de 300 pesos á favor de la capellanía de Da. Rosalía Fernandez. Y para su cumplimiento libro la pre-i sente. Habana v Setiembre 27 do J852*—Ldo. José Francisco Ayunta- ijaAyai,.	3
Por decreto proveído por ei Hr, Alcalde ordinario de se» asesor titular, y por ante
3ada viuda de. (). Juan Bautista Barrios,— Delgado«—-Franci3'»o
que en el valor del fuod » so asigne en divisoria y asegurando j Poníoo, ce ha dispuesto por el Sr. I). Antón;» Zambrana alcal» en finca Hónea aí 6 ó.g la .»arre rorrea non diente 4 los menores, de mtior pritn-ru •'merin * v por ante »#. Eu^uíj Pontón, se cuvnestanc;a eatá tas «dá en 2282 pesos 4 re.	R —3	! convoquen por la G «seta Ofi íial en tres números consecutivos
Por di-pos'cion a«l Sr. Temniite Gobern idor d*l puerto de 4 las («ersonas q ie puedm dir razón da los tutores del hecho IV1 iriel cotí consulta del \sesor y oor ante D José Heoaue, aníeeitado, para que »lentru le tercero día, .después del último 4 con^Bcoencia de la tnatam ’Otaría le I). Domingo Nod«rae,se «nuncio, se pres *cii«en el juzga»lo por conducto de la escríba-ma'idn nmun-inr ni pú »licopor me lio de la G »ceta la proooni- I om á iumstrnr sas lecl »raciones.	C *—O
c»on que »se hace de d ir por una negra I lam ida Juana crioja de	Por auto proveído por el dr. Alcalde mayor D. Antonio
50 fi »* »le e l id ft».f rm del »e tb i v «son priado o le tis>8 un Zamorana v po* aate D. Vicente Rodrigues Peres, está manda-mui unco como »le I i a U ióoí siu.ofin » alguno y un caballo 4,, e8 cite en tres nú ñeros co># uutivos ile la Gaceta á las per-tasado todo en 65i$ el precioí.ite^.o de su »iva éo a fin de que gon «a que puedan dar razón del autor 6 autores de la herida que si btv qui**n quiera m-iorarla ocurra 4 verificarlo por cond .cto rec bió c»»u una piedra el pardo i¡ué "io Añádelo Bilbiftoenel de la escribanía dentro d»* 4 din«	R—2	. - —
Dri OFICIO.
El Sr. D. Lorenzo le Basto %ica*dé mayor 5.®,y por ante f). Gabriel Ranirez,h i dispu sto 1 remate de una negra nombrada Paula lucumí tasada en 300$,cuyo remate tendrá »-f-cto
Fimenteh-=Previniétidosela ademas que dentro de quinto diaíeQ laa puertas del Juzgado 4 la hora de costumbre el dii 8 del
4______ ................?.. ________J1____1-_____:u.	'■ eorncsute.	R S—IT
después del último anuncio,, comparezca en la escribanía del as tuario por medio de procurador instruido y expensado 4 hacerse carffo de dicho traslado, apercibida deque sedará por evacuado 4 su perjuicio por la falta de comparendo. 4—3 Por auto proveído por q\ »r. Alcalde «rdinario de primera elección de la villa de San Antonio I). Miguel íl^nrye, cenia consulta del Asesor titular l)r, D. José Mateo Quintero, y por ante I), Antonio de Porto, 4 consecuencia de la testamentan» de
testamentarios de f>. An- D. Melchor de ¡Viesa v Pedroso, ontá mandado que por tres bu Gransda en la Península y veci- jmerós de ls Gaceta Oficial sopublique el auto que sigue.—San no que fue Jé esta villa dé S. Amonio, se ha dispuesto convo* í Antonio y Setiembre SO do 1852.—Vii
Sala Capitular.
Ea ei cabido ordinario que ei Exemo ciento celebró el dia 1.® do! corriente participó e
Sr- D. Boaifacio da ia Cuesta como Diputado que fué isuaáa elección con consulta del Sr.
¿el mes anterior en el mercado de Cristina que itnpu-' ü- Antonio de Porto »n los «»03'
U6, i	•	, n T t ift nnB m ' tomo Roimguez, natura! de Grane	^	,	.	.	.
áo las multas siguientes—A L». José de la r az—mana no quefafi esTa vma 3, Amonio, ae ha dispuesto convo» I Antonio y Setiembre 20 do 1852.—Viscos: e6tia*4«idoB«í ineficaz Francisca Ruiz—Ignacio Tariche y un negro vende- car k ]nrt quo ne consideren con derecho 4 ios entredichos pues- ¡elpoder «b fojas 33 se declara con lugar en derecho Ir, nulidad dorde runcho, dos ducados á cada uno por tener pe- ros a D. Antonio Rodrignez, cuya eertificacion. consta ©sten- ifoduid^por el[escrito de la 14»; en consecuencia ae repone el §38 taha o.—A I). Juan Perez un ducado, ú otro negro ‘dids en Sos enuueiaacs autos rflüushoro dos peso», y 4 jt>. srínnic% Vnlrifisla ohoíp« |después d“i ultimo anuncio ducados todas por ia propia causa de tener pesas fal “
.............. '	* ‘	Consecuente a loa auto« del concurso promovido >nr «I ¡ *«^ion ó U. iu«i. XMéz para que en unión de sus couereaeroe
Dr. I); Basilio García N-grete y CHa»Jerno de calificación de créditos ostá dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Puerto de Cárdenas coa consulta del S.\ Asesor titular y por jr.	ante D. Carlos A costa y Espou,se haga sa ber por este órden
C’bUtRdUÜ'ifl general ue ejeroitío y	losSres. D.JoaquinPedroso, D1 Antonio M. Mora, D. Martin
tas;y se acordó la publicación como está dispuesto Habana y Octubre 4 de 185*3.—Francisco Flaquer.
barrio da la Concordia y callo da las Virtudes en la noche del 19 de Setiembre prósim » pasado para que al segundo dia despumé del úiti no anuucio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que I*- conste.
Comisión Militar.’-Ignorándose la residencia de D. J«aQ
Fabelo, duefi.» del mgenio 8ta. Roca, se le convo^arA por cree días consecutivos de la Gaceta Oficial pera que inmediata mente llegue4 ou noticia eepresente ene! ministerio da mi cargo eitó en la calle de la Merced nnm. 81 4 evacuar un acto de justicia-Habana y Octubre G de 1852,—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cotá, secretario.
.	. .	..	. c, ---------------¡ En lacausaeeguida sobre averiguar el autor 6 aato/es del
!íí-f„rCi?3.naA !od?J" ?2¡ff^AVi®-aI-JL5Í Í‘ia	9“® j hurto de dos caballos de l»i propiedad do D. Pedro Patchof veri-
____v 9Jd
________vacuno; na dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto
ILorenzo ele Busto,y por ante I). Francisco de Castro, que por3
corriente.	R 3-»O
Para el remate de una vega compuesta de dos trea te cios caballerías de tierra pertene- hntea 4 la Hacienda drm dida Muta Toros ubicada en Santa Cruz de los Pinos jurisdicción de S. Cristóbal con su casa do vivienda, cocina, chiquero, dos casitas que sirven de depósito, poso, platanar y un negro como de 80 ¡
R 3-1
Por acuerdo déla Junta ¡VJunicipai, de la villa de Guana-bacoa, y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se han señalado los dias 7,8 y 9 para el arrendamiento dei antiguo edificio de Cárcel, en el lugar y hora de costumbre, teniendo hecha la proposición de dar por.él 50$ menaaies, con dos mesadas siempre
adelantado.«,	*	R 2—O
números consecutivo« do la Gaceta sellarne 4 las personáis que puedan dar razón del hecho, para que dentro de terceto .dia despueBdel último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C
A consecuencia de la causa formada averi
.	, „ . . .	.	.	_	— ~ - autor ó autores del hurto de 1303 vasos de il. 4 ainoc. Igtesiae
-------	,	.	, ....	,	... —**>"■!	a».»*», cuto baeu »»voiux« ea la habitación de iglesias ai-
b Joaquín
¡Funallet, D- Máximo Moray D. Manuel Gonzalez exhiban an*
Para el recnaie de una eása situada en la callo del Campanario viejo número 132 acera del Oeste entre la Zanja y calla de Dragones de tablas' manipostería y tejas compuesta de 11 varas
_______________T_________1_______________r_____________...._de frente y 20£ de fondo v un martillo de varas de frente y 7
de! de calificación obren los efectos que haya lugar y para con su ! de fondo tasada en 1629$ rs. se ha señalado el dia 14 del vistadictar la sentencia de graduación: en el concepto do que que cursa de 10 4 12 de la mañana mi las puertas del juzgado
Hacienda de la isla de Coba.
Para lo'i dios 7 x 8 del corriente se ha disnuealo le el actuario ó al síndico delci-ado concurso que lo es la yo-rara loa días / y o aei corriente se ua	ciedad dp parraviani Madan y Comp. los documentosjustifica-
«i pago de log haberes a los retirados y pensionistag tjV08 desua créditos, 4 fin deque unidos al expresado cuaderno de Marina. Habana \ Octubre 6 de 1852. P O Sr. C. Q.—4lda. *	,	-
; el que dentro de quinto día perentorio no lo ejecutare quedara ¡apercibido de que no se le comprenderá en la sentencia que se j empresa por no consideraselegaímente comprobado sus eró ht os
I	2
For disposición del Sr. Teniente Qobernador do la villaje
.	.	.	-----r“~	J-’	■*---y p0r aníe 0|
•. testamentaría
REMñTES,
ÁümiuiBtraciuu general de Rentas Terrea
tres»	,	.
o «	_-	i Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por
Por las mieles que produzcan I09 Ingenios ÍLdo. d. Joaquín Lescano, á consecuencia de latestaa----------
Baracoa en la zatra del aQo QQ> lo5d, han olrecido dos íde na. María do Orta, esta mandado se publique en la Gaceta
y un cuarto real por cada barril de medida consular; oficial haberse aprobado el informativo de insolvencia que pro*
iiutninistra todos los envases que se necesiten, á 6Íete v ; movió D. Pedro Vi!lavicencio, asistiéndoáele como 4 pobre de
medio reales cada corte; y hacer ei flete desde la boca isolpmmdft'1 fn d,rhoiu,cm -v B,,s 'nc,dB"c,a8-
del Rio Baracoa hasta el muelle de esta plaza, por	INSOLVENTES.
cinco reales cada caja. Y se anuncia al público por i i’or auto de ú d«l corriente proveído por et Mr. Alcalde ma>
nueve días consecutivos, para quo las personas ¿|genc¡ag promovidas por Da. AmuHa Valdesnombrando de cura-qnienes convenga hacer la contrata se preoeuten eu | ¿or adlited á D.Cárlos Ooval y íi Ib vez su insolvencia, se ha esta Administración general en sus horas de despacho, i aprobado cuanto ha lugar en derecho la información de insol-á instruirse del pliego de condiciones y hacer sus pro i VBDCía Pro|llovi‘ia por iaexpresada Valdes, interponiendo el ju®-. .	1	. .	, J ,	.	¡ gado pura su mayor validación y firmeza la autoridad judicial
posiciones; que serun recibidas hasta la una del día e ejercCi anunciandoen la Gaceta Oficial según lo dispuesto lo del corriente; prefiiiendo la que ofrezca mas ven-	' -
¡ajas, así en las mieles como eu los envases y fletes; que así está dispuesto por decreto de la Superintendencia general de 2 del corriente, recaído á oficio de esta Administración general del dia anterior, entendiéndose á reservade llevarse ó no i efecto el arreada miento del ingenio referido. Habana 6 de Octubre de 1852.—El Administrador general, García.
ínln ÍZb c	U	e d|0?	pcísonaB que pueden d.rranon del referid» hurto y loé .utor«*,
\r.\ Api m.viiMpri^rn |T OíH a iT i .|U7 gadn ¿e áif'° para que dentro de 3 dias deupues del diurno anuncio comparel-Sr. Alcalde mayor mrcm^Ua^d^manann. H --O ^an en el Juzgado por conducto de la escribanía á djcl-jj,
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por aute t>. ] A consecuencia de las diligencias promovida# por To-Rufino Pacheco, ee cita á los acreedores de D. Ge’raldo Sibler, j mas lloran haciendo cesión de hienesj ha dispuesto el Sr. Ai-pava que concurran en el estudio del Sr. Asesor general sitúa- j salde mavor segundo D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante do en la calle de Mercaderes al número 82 el dia 14 del corrien-! i>. Francisco Pimental, se riten 4 todos ¡os acreedores del refe-del Sr. Alcalde mayor cuarto situndo en la calle de Aguiar es. le 4 l,as »» de su maíiana; parR que procedan al ncuuhramiento i rido Moran para una junta que ha de celebrarse el dia Id del corquina 4 la de Riela'. Habana Octubre 5 de 1852.—Br. Felipe de Síndico y proporcionarle las expensaa necesarias: apercibí- riente 4 las 1 l de la ra&fíana on el .luzgado con objeto de que Pomar!.	R— ■ j dos de hacerse la eleecíon por el juzgado, en defecto de compa-! acuerden lo que mejor les conviniere.	C .—1
A consecuencia del incidente 4 las diligencias promovidas ítendo. ...	C — ■	A consecuencia del incidente 4 la testamentaria de L>. Jooó
por D, Ramón Ruvirosa y (Jrgellis para que se le mantenga en > Por disposición del Í3r« Ü. Carlos Delgado y Parejo, Alcal- • María Sotoiongo formado para tratar de la douacioa ioterrivos la posesión de dos esclavos que le vendió Da. Cecilia Sigan<ia j ujrvóp segundo interino de esta ciudiid y su jurisdicción, y qu^ hacen los herederos del citado Sotolongo de 5 caballerías de formado á instancia do D. Lúeas Gireia en reclamación del!Por ^QtG D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado ee convoque i tierra á D» Juan y D. José María Sotolongo, se ha dispueslo negro Juan congo que compró la iu smi ha dispuesto el 8r. ' Por 3 números de la Gaceta oficial á D. Sefer» no Taiahera y D. por el 8r. Alcalde mayor 3.° D. Vicente de 1& Torre de Tro*» \balde mayor tercero ü. Vicente ie la Torre de Trassierra y ‘íosé González López y las personas que tengan conocimiento i sierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, &e convoquen en tr*e
de esto y puedan abonar sus dichos, á fin de que ee presenten j números consecutivos de la Gaeeta. oficial al Pbro. D. Pedro por ante rai para que evacúen en el juzgado un acto de justicia. Bichot. para que dentro de quinto dia después del último amm-
C — -	! cío ocarra per medio de la escribanía 4 deducir y manifestar los
por ante el Br, D. Gaspar Vdlate,se den los pregones de la ley á este esclavo para su remate.	R—•
Real Tribunal de Comer ció.— \ consecuencia de las diligencias promovidas por D. Antonio Romano espitan de la fragata griega Pandia sobre reparar las averías sufridas en dicho
por an S. A.	•—I
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 de) corriente proveído por ei Reul Tribunal de Comercio de esta plaza y por ante O. Fernando de Castro á consecuencia do los diligencias que I). José María Rundún ha promovido contra !>. Francisco Jiménez en cobro de pesos se ha declarado pobre de solemnidad con la debida reseivu, al mencionado Rendon y se manda asi publicar según esta prevenido.	•- I
Poracuerdo del Ilustre Ayuntamiento de la viíiade Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se ha dispuesto se haga saber al público, la superior disposición, para que el partido de Cefül de esta juna iiccion en lo sucesivo se llame con el nombre histórico de Pepe Antonio.	2—»G
rh *i i a o io . j	.	!••;_! Por disposic on del Sr. Alcaide mayor 3.® O. Vicente de
ente Delegado de Real Hacienda y en eumphmien- ja Torre de Tra88ierra,y por ante l>. Gabriel de Salinas, contó de! art. 26 de la Instrucción sobree! procedimiento secuemeá lo dispuesto por 8. A. la Real Audiencia Pretorial administrativo tendrá efecto el miércoles seis de! mes ¡en losarnos intesia lus de Josefi y José Garaell, se ha dispuesto próximo de Octubre á las once de su mafiana, el re-V« por este órden ee intime 4 Mari« Eug mu Estrada com .	e . a •	, i ,.rp • r i	1 parezca en dicha superioridad como corresponde para que se
e de un cafetal titulado -Triunfo de la Merced ga cargo de ios autos y evacúe su expresión de agravios en
Por disposición de! Exorno, é Iìlmo. Sr. Superin-
Habana
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— derechos que le asista 4 las imposiciones que para sa congrua 'ana y Octubre 2 de 1852.—Ignorándose ia residencia de los i eusteñtativa afectan estos terreuos, apercibido de lasuapenaioB
buque ha dispuesto el Real Tribunal de Comercio de esta plaza Sres. Ed-Dunscomb Cooky cp. según resulta de inlormativo i <Je tal gravamen y de librarse al efecto la oportuna noticia al y por:anto D. Fernando de Castro, se rematen por medio déla ¡recibido, convoques© por medio de la Gaceta Oficial en 6 nú- gr. A notador de hipotecas.	C *—I
venduta pública con asistencia del 8r. Cónsul sustituto D. José meros cons cutivos para que en la audiencia hábil posterior af !
n _____ ti. _ i_i ir., c»	_______ i _ .. Ti .i., — r:_______úlrimn mímftrn ncístifln riA un linmKro ItnariA	aí nn*
Compuesto de caballerías de tierra de las de la ha- el término legal, apercibidla en cuso de no verificarlo dentro de tienda “Gabriel” á una y cuarto legua de la villa de 5. ° día que sele declarará desierto ei recurso de apelación que Güines, tasada dicha finca en once mil aeiscientos vein-j tiene interpuesto en dicho^^um^. te y cinco pesos reconociendo ios gravámenes siguientes:—12.600 pesos impuestos S ft.vor de Doña Ménica Ruiz é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que ee anuncia al público á quien se advierte que dicho re-mat-ha de tener efecto baj los portales de esta Administración general y ha de constar de uo solo acto_______________ _________ _____ ____________ ______________________
•eguo lo previene el art. 27 de la citada Instrucción. Y ¡ Bet.nc	un,de	esta	capital par» que	en	el término de	6 días con-
Qo se entenderá cerrado definitivamente basta la apro- : nidos desde ta	ficha se presenten en	la	Real Cárcel de la misma
l .	.	_	*	l A rluftOurirttruA da lu milria ntlo loa roon Itu un I» n., .n f.. 1..
Ramón ¿alazar el dia 8 del corriente á las II de eu mañana en el muelle de caballería 701 cueros al pelo 3 257 pacas de algo-don de las marcas siguientes: P A N. ¿7.—R O. 3*—M R. 17.— A. M. 4f».—A M. 16.—A M. 33.—A A.25.—B B.S3—C.C. 19.— F. F. F. 9.—N. N. N. 9.—Todo lo que estará de manifiesto en el muelle de Samá y pertenece al cargamento de la fragata ya expresada.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.°,y por ante el Br. I). Bernardo del Junco,en la testamentaria de don Ramón Oliva, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia 11 de Octubre de 9 4 12 de la mañana en ia puerta del juzgado para el remate de un tejar situado 4 ia salida del pueblo de Regla compuestode 14 solares, y retasado con sus fabricas, máquinas, útiles, anira des y demas en 12,799$ 7 r3., 4 fin de que el que quiera hacer postura ocurra áinsiruirse.	R — *
En los autos que sigue D.José Leonardo Duque como ce** •ionario de l). José Cueto Alvarez contra los bienes y herederos de D. Amonio Diaz Berdomo en cobro de pesos, esta mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con ia consulta del Asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se anuncia al pú'dico en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial t-star señalado él dia 17 del corriente para el remate de os *
EDICTOS.
Don Juan Larrazá al caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de Infantería condecoró lo con un escudo de fulelidad y fiscal de ¿a Comisión mitigar ejecutiva permanente de esta Isla §?c
(J-^ando de la juiisdiccion que se rae concede por las Reales Ord^nunzas. II tolo, cito y emplazo por este mi segundojedicto a II. Crtrio* Colín», vecino que era de la ciudad de Matanzas 4 D. José Varona, de la de Puerto Príncipe y 4 D. \nt nio María
bacion de la Superintendencia general.
Habana y Setiembre 20 de 1852.—Garda.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el día 22 del corriente Sbre el expediente oúm. 1001 cuaderno 50 de merao-
4 descargarse de la culpa que les resulta en la cau-ia forra idn en averiguación de 'os autores de¡ subversivo periódico titulado *‘La voz de! Pueblo” seguros de que se Ies administrará cumplid« justicia y de uo comparece--en el indicado é mino se con-tinu«rá y fallará el procedimiento en rebeldía por td consejo d*» guerra, sin mas liara trl-'s ni pm.olazMrle^, por ser asi la voluntad de 8 M. Fuese y publiqueae en tres nú.ñero consentí ivos déla Gaceta Oficial do esta capital, para conocimiento de todos.
V,; I	,	■	UOia uai.rw-ui.iai uo	P'»«u. vuiiuuiuuruiu Uri lOUUa.
‘•»lea se na dispnestose le den loe pregones de 1« ley Habana 4 de O rubre de 1852.—Juan Larrezarml.—p..r su
Que darán principio desde el dia de tnaBana en les P»rtales y entrada de esta Administración general de Rentas terrestres al arrendamiento del ingenio Sao Griat6hal compuesto de 60 caballerías de tierra poco t&as 6 menos y tierras anexas, con «u dotación de es-clavos compuesta He203 negro, de ambos sexos y dr. ferenieg edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a-Oundantesde caQa y viandas, animales fábricas trapichas, trenes y demas útiles y enseres completos que le componen, y se anuocia al público para que I», Personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten en la Administración general de Renta, terrestres en cus horas de despacho para instruirse del pliego de condiciones i que se ba de sujetar el arrendador y es-la de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga en pública subasta por esta vía e-conómiea para cuyo acto que tendrá lugar eu los por-2*les de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora sea ei objeto de que sea mayor el número de licitado-'•a, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor Prseto y mejores garantías eu caución de los intereses Reales, en concepto de que el remate del arriendo no *o considerará cerrado hasta que obten;a la superior probación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Y para que Ue-8ue a noticia do todos se anuncia al público en cumbo B?líí.nto t*e	‘l08 dispone el referido acuerdo del
d*l corriente.
mandudo. — Joaquín R^rhño, *ft«retHpo.	E 2—O
Don Francisco Chapetón y Cor'és Penient^ gobernador político y Militar de esta viUa y sa jurisdicción por S M. fa.
Por eata mi lerct-r-i caria Ue ediciu, cuu, humo y emplazo, 4 D, Carlos Padrón, vecino del partido de P^fitlver para que ea el término de 9 uias se pres nte en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse m laculpaque le ie*uiia en la cau a cr*mi-nal qun se le sigue por heridas a L>. Jooó Toledo; seguro da q .e se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará in-curso en las penas legales Guanabncoa y O itnbre 1. 3 de 185*2. —Chaperón.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Leacano. Y al efecto libro la presento. Guanabacoa y t >c ub*e 1. ® de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—0
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi enguada cariado edicto y pregón,cito, Hamo y emplazo a D. Martin Escalona, natural de Holgura vec uo de Puerto Principe eoliero, labrador y de cuarenta años de edad para que deutro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de eata ciudad 4 dtscargarae de la culpa que le resulta ea la cause que w> le sigue por vagancia en el concepto de que si aci lo hiciere se le oirá y administrará justici-t, y en otro caso ae le declarará rebelde y contumaz 6 incurao en las penas de la ley; que asi lo tengo mandado. Habana y detiera-tiembre2l de 1852—Delgado.—Por mandado de su 8ria.— Francisco Pimentei.	E 2—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Dionisio Musaute para que deotro de 9 dias se presente en laReal cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en los que se siguen por heridbS 4 D. Luis dalazar y otros, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo comrario se le declarará rebelde y contamas y por bastante les estrados del juzgado. Habana y Octubre i. * de 1852.— I Delgado.—Por mandado de su dría,—Br. J uan de Dios Pastoriza	E 3—0
último número asistido de un hombre bueno por ai ó por medio por disposición del 8r. Teniente tíoberáajür de la villa de de apoderado al juicio de paz que les propone D. Feroardo Día- ¡ Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante «t ffo, apercibidos de dar por evacuado el acto y proveer 4 aquel í Joaquín Lesearlo, á consecuencia del expediente formado de la certificación que necesita para el uso de su derecho.— 80l)re averiguar el objeto de una reunión que ae ha llaba «o la Calderón.	C—2	¡casado l). Juan Avala. e¿*tá mandado que por tres números de
Alcaldía mayor segumla, de la Habana y su jurisdicción.— i |a Gaceta se cite á D. José de los Ríos, O. Luis Martines, D, Habana y Octubre 1. ° de 1852.— Ignorándose el paradero de Cláudío Imán, D. N. Córdova y D. N. Izquierdo para qu« d«®-D. Manuel Púris, convoquesele por medio de la Gaceta Oficial lr0 de segundo dia después del último anuncio ocurran 4 la ee* por tres números consecutivo© para que al siguiente dia después cribanía 4 notificarse de lo resuelto en dicho expediente en el del último anuncio comparezca en este juzgado 4 horas de au- j coni'.epto de que sino lo verifican ee les hará en los estrados del diencia 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor i tribunal parándoles el mismo perjuicio que si fuesen en pereo-euantía le establece D. Juan Rodríguez, apercibido de que sino rta.	C 2—0
lo verifica, será condenado en rebeldía al pago de la suma quo ; sD ja sumaria formada para averiguar quien fué la perso-se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	- * ‘ ............... ^
c—:í
A consecuencia del expediente seguido eneste juzgado de
Real Hacienda por ^), Pedro Victoriano Sanfoyo reclamando ____________________________________________________
sus dietas como veedor que fué del ingenio San Fernando de la Mamita, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. propiedad de D. José Gilberto Zamora se ha proveído 4 dicta-1 josó María de Entralgo, se convoquen'por tres números de la raen del Sr. Fiscal el auto que á la letra dice asi: Habana y ¡Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho que ee Setiembre 25 de 1852.—Vistos: de conformidad con el Sr. fiscal ¡ ¡nTe8t!£a para que dentro de segundo dia se presente en el jaz-interino, *e declara pobre de solemnidad con la debida reserva 4 j ga(j0 4*ministrar sus declaraciones.	C 2—0
I). Pedro \ ictoriano S intoyo,^escusánuosele de^ toda erogación ¡ En la sumaria formada para averiguar quienes fueron la»
uóáhedel 10 de Setiembre último extrajeron. . Francisco Ojeda situada en el euartoo da »	/ r , j si * r»	, ,	-	- uarroiu pouiuu uc los Quemados, dos caballos que se hallaban
Real 7Yibunal de Comercio. Por auto del día 28 del mes amarrados inmediato 4 la casa y una alúarda que estaba ea ei
oolgadizu de esta, ha dispuesto el Sr Alcaide mayor tercero v por ante D. José María de Entralgo, se convoquen por trea nú-
ua que en la noche del l9 de Setiembre úh'me fracturó la puerta de la habitación de D. Benjamin Stolfond hurtándole 709 tabacos que tenia en dicha habitación sitn&da en la última cuadra de la calle Real del pueblo de Regla inmediataá la «alié de la
Pedro criollo, \ntonio y Encarnación cou¿os; como también una	i- .	, ,	•
caballería íe tierra del sitio conocido por de i). Marcial tasado Pros.mo pasa io proved.» en ei expediente de la primera seemon todo en 7524$ 6 rs	r — - de la quiebra de D. I lavio del Castillo y por ante O. Fernando
Ha dist.ur.sto el Sr. ¡>. Antonio Z mtbrana. Alcalde mayor de Castro, s« ha señalado nuevamente parala primera junta ge-l. ° , y por ame D. Jo sé Muría Gamboa, señalar para el cuarto ínefal de acieedoresel día 11 uel corriente 4 las 11 déla maüana pregón y remate de las dos casas pertenecientes 4 !a menor Da. |,aJ° ®' aperOHiimiento 4 los ^ue no asistan de estar y pasajr por
María Purificación Diaz y Barderas ausente en Ultramar, s»ta una en la cal e iel Aguila número tasada en 1884$ 7 rs. ts , y la otra en la del Trocadeio al 81, apreciadaen 916$ 9 reales sencillos, el dis 18 de! corriente en las puertas del Juzgado, 4 la hora de costumbre, calzada de Galla no aura. 115. El que quisiere hacer proposición ó instruirse da las tasaciones y demás. acuda al actuar io-	R —‘
Acoiisecuencif.de l ia diligencias que sobre juicio de paz acordado sigue el Ldo Ü. Bernardo María Miyaya contra don
lo que acuerde la m>«yona de loa concurrentes.	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor Segundo y por ante el Br. D. Gaspar Vi!late,en I«a diligencias promovidas por D. Juan Martin Sosa vecino dé San Antonio de loa Safios natural de Canarias, para acreditar que ninguno do ios entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprehenden, está dispuesto por ante rai que en tres números de 11 Gaceta se eonvoquen 4 los que se consideren con derecho á oponerse 4 que se le fran-
quenu las edificaciones de hipotecas que pidiere a fin de o ue lo José Btas' AatouitTGodoy, se ha señ-tlado el dia 9 del corriente ¡ »erifiq.ieo «Rro de ,e?ucdo día deapties del último, ape’rcibi-
5 al ado el día 9 del corriente , * j	^ í 7, UV^UC,J uc!u;ui“d» «pcrcioi-
para que 4 las II de la ni üana en la puerta de! Juzgado del ; '[°3	dt; no;h«cerforae .e.lar^ a oportuna a fia de que el Sr.
8r. Alcalde de Primera elección tenga efecto el remate de uira! Aaotador le despache las que pidiere, sm esa interdicción.^
casado tnainposrena situada en la calle ue Cienfuego-i número H, tasada en U83$ 3 rs. Y para sa publicación en 3 números de la Gaceta oficial libro la prestíate- Habana y 8etiembre 30 de 1852.—Ldo. Fernando Calves.	R —:
Por ¿uto del Sr. A.cald m yor 3. ° D. Vi eme de u Torre Trasáierrs, y por ante el Br. D G .gpar de Víllate, en las dirigencias promovidas por D Cosrn ■ ti rrera, co tira 1). José Roig en cobro de pesos, est * seña and uuevamt-B e el 7 del cor-ritínie Octubre, a l .8 10 íe la m en a puena del ju*gi-lo para e¡ remite de u ia casa dé tn üiijiostería, azotea y tejas, sitúala calle do >. Miguaí üliiina cu»dra .1 salir a acá zuda de Velazeo iin hacían io frente al n 157, lindand » po un cos-
-	C—2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame DÍ Felipe Fornari, 4 instancia de D.José García y Costoya se cenvo-quen á todas Ue personas que se crean con derecho 4 los bienes del r. ferido García y Gostoya 4 fin de que comparezcan al siguiente día despees del últ mo anuncio a hacerlo valer apercibí loa de que transcurridos la dil icion se procederá 4 darse por libreo loa expresados bienes 4 perjuicio de aquellos.
C-2
DE OFICIO.
En providencia de primero del aetual dada porel Exemo. Sr. Capitán General «on consulta del 8r. Auditor de G erra
— -------- -	interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se dispone con
'a lo con la de Da. Teresa V aldes Mduiez por el otro coa ter- Vocar por medio de la Gacetaen tres números consecutivos y reno de D. Ignacio .Marín y p«;r el fon o con o.ras que ven- mino de 5 días siguientes al tercero de dichos anuncios a la
d ó el deudor, tasada en 2219$ 4 ro. cuya c isa tiene hichi la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pa. misen sta forma; sa comenta at acreedor hipotecario después de rabada la parte que le ‘orrespouda, al censo qu > reconoce el terreno en que está situada dichi casa, el Real dei cho de alca ba a y exh b en Jo de contado el resto; ai algo o hubiere entre« dándole la linea libre le todo gravun m, á fi » de que si h y quien quiera mejorarla ocurra el dia y hora señalado a ia -!*eri bama del actuario.	R— 30
Por auto proveído porel Sr. Vlcald* mavor 2.® D. C irlos Oelgadoy Parejo,? por ante I). Pedro Vidal Ro iriguer,, en ia testamentaria de Da. Muría del Carmen Monriei, e*<4 in ia>Udo se anuncie al público las pro »isiciooes he hts j‘or los hereile-ros de aquella á I09 bienes que quedaron >i su HUecioa«énto, y son como gigueo: Da. EnriquetaCarboneU y do u el ee adjudica la casa nú ñero 135 situada en ls c 11« la la Rema y tasad • en 16 788$ 3$ rs. por la suma d« 12.000$ que abonara, recouo
persona que se crea con derecho al Valor dé la aegra Isidora Gamarra esclava que fué de María de Jesús Gel&bert para que ocurra á deducirlo por cmiductode la escribanía del juzgado v 4 consecuen cia de las diligencias promovidas por el eab illero síndico Procurador general sobre libertad de la expresada 1er-dora.	° ~C *—O
Por disposición del 8r. l>. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de ^9ta ciu ia l y eq jurisdicción y por ante D. Prtílro Vidal R<nirigu«/.,est4 mandado 8e convoquen por tres núraerofl ie la G ic>t* Ofi :ial á II. Manuel Dardinel 4 fio de quo *e presente en el justado en b»r¿8 de audiencia por la ^sc-.bama dol actuario para «vaciar ua acto de juaiicia.
C •—O
Por dis »osiciondel 8 . Vlcalle myor segundo (I. Cirios Delgado y Parejo? oorante II Pedro* Vidal Ro irigu-n, ««14 mandadoá consecuencia de U «tetiéá enmin-rt fornida para averiguar el amor ó autores q te d »cemjaroa U corredura d*-
,, , Habaoa 27 de Setiembre de 1852. —El Adminis-! Don Vicente de la Torre de Trauierra Alcaide mayor tercera ■ador geaeta!, García	* uta ciudad y lujuriidiccien por 5. Ai. etc.
___	’ Por«,»ai pnmtr* san» a* «aicts, cito, litas y «a? tais
¡luía	u un t/utiul '*, H'vwue i	u	.	, ■ 1 i i ■ “	vv* ■ «u.*»' ur
cieudo en ella por * uenta de lo-« ra irnos loe 450 >$ que carga 6 la p mrta.le la cana -te »1, Mauuel tim* barrio del Carmen favor de la Real Casa de Maternidad, y d&ndoscj por pegada d*d i uümero 3o llevándole vana« piezas de ropa, algunas monedea resto 4 cuenta de bu legitima pateron también ee adjudica ios* y u*1 g*lh> «e convo ju^a por la G icéta oficial «o tres núro* muebles v los esclavos Andrés o.riollo v Nicolás ganga por lo« ros consecutivo* 4^ isa personas que tengan conocí miento y 944$ 2 rs. en que 4 fojas de otros autos se hallan taia-, puedan dar(rato i de» h<^*ao dtsamo se trata, áfrn cteq-ie se predos. haciéndose cargo de satisfacer á algunos acreedores 629$: (seaten ea el juzgado en h iras de audéoncta per U. escribanía del Da. Paula del mismo apellido se adjudica la casa número 6' actuario a declarar por loa particular««, qusse «sumen nocesa-calie de Paula, tasada en 14-095$ 5 rs. por la suma de 12 000$ noe citándose umoito evo «l propio fia, «i SMttro itatre 0. qu« satisfará, rtoossoitBdo sa la misa** coma lo ««tan 60ü0$ ¿I Joaqttia Matos»	0 *^0	|
mema de ia Gaceta Oficial 4 las peraonaa que puedan dar rato* del hecho que «e investiga para quo dentro de segundo dia ee presenten en el Juzgado 4 ministrar sus declaración«».
C 2—“O
En la causa criminal que de oficio se sigue para averiguar el autor de la herida que al oscurecer del 31 de Agosto último infirieron 4 D. Manuel Fontan, en la calle de Cristina inmediato 4 la calzada de Ga eano ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por antee! Br. Juan de Dios Pasteriza, que ea tree números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan «lar razón del hecho para que deutro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 evacuar sus declaraciones.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutirías y por ante D. Antonio Regueyra, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da Isabel Vínolo-vo y por sus herederos á los que conforme 4 derecho deban serios 4 quienes se mandan convocar para que dentro de quinto diacontados desde la feeha de 1» última púoltcaciou »« presea-ten 4 deducir el que crean asistirles.	C 3—0
Por auto proveído por el 8r. Alcaide mayor D. Antonio Zarabrana y por ante D. Vicente Rodrigue» Pere», está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de! autor ó autores del robo perpetrado á l). R «fasl de C reto en su morada sita calle dfe la Picota núm. 25 el cual tuvo efecto del Ifi al 18 de Setiembre último llevá ndole várias piezas de ropa y prendas, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan eu el Juzgado 4 declarar lo que les conste.	C 3—0
Por auto proveído p»r el 8r. Alcaide mayor tercero D. VL cerne de U Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de dalinas 4 consecuencia de I«>3 criminales f-ruiidoa para averiguar e! autor ó autores del hurto hecho en la casa de l)% Etenislado de la Torre de dos eu< huras de plata se ha dispuesto se coovoqura por3nu n-iroa c«»n-»e:uíiv<M<Íe la G a tes personas q is puedan dar r«zon de quien seca ua negro co« uo4cicatriz ea el pezcueso, y un mulato que le aeotnpafi iba qae se Introdujeron el quince del presenta eu lacas» del citado Torres «ita ea la calle de loe Desamparado« nú«oero ÍI y se llevaron doe cucharas ie pinta con las iniciales E C. oara que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgad« por conducto Je( actuario a declaras io qu»* sepan sobreel particular.	C 3—0
Hadi-puesio el Sr Alcalde mayor 4 ^ D. Juan Pedro de Eap'nosty Cutilias.y por ante et Br. Ü. Felipe Fornari, que <k>r 3 números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á lite pi-rsonas qu^ puedan dar razón y eonoxcan á on negio que eu unión de 5 ó 6 mas de su clase y ende por la calzada del Mvo* te y en las inraedi aciones del pn*nte de Chave* binó con ua ee-tooae mi moreno libre Jo*6 Alegre, como á lee 6 de U tarde dnldia 8 de Setiembre último, 4 fia de que ee presente« en «l Juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á de* clarar le quo lea cooatc «obre el particular	C <—O