SP»
& *u a 3 î C 0 OFICIAL
& @0111110.
flflm. 227.	+ Domingo 24 de Octubre de 1852.—San Rafael, arcángel, patrono de Médicos y Cirujanos.—Jubileo en el Sto. Angel, Sto. Domingo y S. Juan de Dios toda su octava; y ademas, bendición papa).—Circular en Santa Teresa. Pág. 1
PARÌE oficial.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
Of. LA SIEMPRE FIEL Isi.A l>E CüRA.
Secretaría Política
A consecuencia de la sumaria instruida contra'D. ¡Manuel Villegas, D, José María Alday, D. Wenceslao Remedios, D. José de la Rosa, D. José Perez, D. \atonio Guerra. D. Faustino Lara, D. Francisco y t>. Luis Vargas Machuca, D. Ricardo y I). jos« iíj.uIj rc D. Tomas Rivero, D. José Guztnan, D. Jo9é Gar-c¡¡, D. Rafael Padrón, D. José Ceaou y D, Mauuel ¡.amela, por estar jugando al ptohibido de chirimbolos ta el villar que tiene arrendado el primero de dichos ¡0Jividuo9, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador ¿¿pitan General que satisfagan las multas eu que hau incurrido; que en defecto de pago suíran la corrección respectiva; que se anotea sus nombres en el libro de jugadores, que abonen las costas maucomunada y so lidariarnenta y que esta resolución 8» inserte en ties números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 22 de Octubre de 1852.—Martín Guía, w.
El Excmo. Sr. Goberrador Capitán genera! se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial a siguiente comunicación que con esta fecha dirige á la RealJuuta de Fomento:
“El Excmo. Sr. Presidenta del Consejo de Ministros cou fecha22 de Agosto último entre otras cosas rae dice de Real órden lo siguiente.— Excmo. Sr.— Instruido un amplio expediente primero por el Ministerio de la Gobernación del Reino y luego eo la Presidencia de mi cargo por la Dirección general de Ultramar. aceica de la reorganización de la Real Junta de Fomento de esa Isla, S. M. ha oido el Consejo Rea], y de conformidad cou lo iuformadn por el deUltra-mar y con el parecer del Cousejo de Sres. Ministros, ha teoido á bien resolver: Que I03 acuerdos de la enunciada Real Junta de Fomento, tengan en lo sucesivo solameute el carácter de consultivos y necesiten para llevarse á efecto que recaiga la aprobación del Capitán General, que pondrá el “Cúmplase 6 Ejecútese” en todos ellos.
Y habiendo dispuesto S. E. se guarde y cumpla esta soberana resolución, se inserta de su órden en el periódico oficial para general conocimiento.
Habaua2I de Octubre de 1852.—Martin Galiana.
Comisión ¡superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, conformándose con el parecer de esta Comisión se ha servido ..resolver como adición á la disposición dictada en 21 de Julio próximo pasado, permitiendo la colocación en las calles Je los andamios y materiales que fueren necesarios para las fabricas que en lo sucesivo cuando por cualquier accidento se suspenda alguna de estas eus duefios hagan quitar los primeros y recojer en el interior los segundos, á fin de dejar libre y des embarazado el tránsito público.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público, para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1852.—José María Verga ra, secretario interino'
amigos del Pais, Capellán de honor y Predicador de tendente general delegado de Real Hacienda se anuo-S.^M., de su Consejo &c. &c.	cía al público la demolición del cuartel del Guayabal,
'cuyo presupuesto estará do manifiesto en esta Contaduría general para que los que quieran hacer proposi-
Habiendo hecho presente esta Comisión al Excmo. Sr, Gobernador Capitán General la conveniencia de que en lo sucesivo no se permita el establecimiento <le trenes fnnerarios, á menos de que estos no se coloquen en el recinto de la muralla de es>a ciudad, 6 bien en aquellas casas de los barrios extramuros que se encuentren en lugares excéntricos, sin veciodario al Irente ó poco frecuentados, para evitar el lúgubre y riste aspecto que presentan en las calles mas principales y concurridas, aumentado con el gran número de efectos mortuorios que los propietarios llevados dei ínteres particular suelen poner por ostentación a la vista del público, afectando el ánimo del vecindario y canjeantes, y que á los dueños de los actuales se les mande cubrir aquellos quitándolos de este modo de la vista del público, S. E. no solo se ha servido conformarse disponiendo que se haga así, sino que ademas ha ordenado que en el término de uu año contado desde el dia de la fecha se trasladen los ya existentes á los lugares que quedan indicados.
Loque en virtud á lo determinado por S, E. y de írden del Sr. Presidente interino de esta Comisión se hace saber al público por medio de tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana -O de Octubre de 1852.—José María Vergara, secre-•ario interino.
Secretaría del Obispado de la Habana.
5os Dr. D. Francisco Fleixy Solaos, por la gracia de Dios y de la SsDta Sede Apostólica, obispo d6 la Rabana, Prelado Gran cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos tercero. Protector de laSociediad de Beneficencia de naturales de Cata luña, Socio honorario y Director de la Económica de
Por cuanto'por parte de ua sacerdote celoso i003 ha llamado la atención sobre uu ¡ibrito titulado: “Tesoro divino cu prosa y verso con los siete derraman ieutos de saugre del Santísimo Sacramento y de los Sagrados Corazones de Jesús y do María, refugios seguros, maravillosos y escala fieme para que los po-brecitos pecadores contritos y humillados, puedan su-b.r y alcanzar su salvaciou eterna." Y habiéndolo examinado y visto que en realidad, á mas del titulo chocante y ridículo de por sí, y de la oración puesta a ¡as píglnus	y *2/, tuyo final solamente ue ¡una
manera extrañaó imp.obable be pone en boca de María Santísima al levantarse, conforme se dice en el eu-erbezaraiento de ella, contiene diferentes cosas y expresiones erróneas y contrarias á la doctrina católica, como son entre otras afirmar eu la págiua 10 qua el Sacramento del altar está escondido e,i la materia, en la página 28 que el acto de contrición es la oración mas gloriosa &c. y en la página 29 que el acto ds contrición es el único remedio para obtener la salvación: por tanto venimos en prohibirlo y mandar á todos uues.ros amados diocesanos se abstengan do su lectura, eatregaedo en nuestra Secretaría los ejemplares que de dicha obrita tuviereo; y al mismo tiempo prohibimos á todos los impresores y libreros su despacho, previniéndoles que de otro (nodo haremos uso del poder que nos conceden asi las leyes eclesiásticas como civ ¡¡es.
P.ohibimos edemas, bajo los mismos términos,'la c¡uz llamada de “l'aravaca,” como también la que lleva ucida la relacioa que se dice hallada en el Santo Sepulcro de nuestro Señor, porque se le atribuyen indulgencias que jamas concedierou los Sumos Pontífices, como está declarado por la sagrada Congregación de Indulgencias, y por consiguiente registradas ambas en el índice Je los libros prohibidos. Dado en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos años.—Francisco, obispo de la Habana —Por Mandado de S. E. 1.—Dr. Domi ngo García Ve-layos, secretario.
Lo que de árdea do S. E. I. so anuncia at público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 19 de Octubre de 1852.—Ib. Domingo García Velayos, secretario
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
En el expediente de eximen de las cuentas de la MayordomU de fabrica de la Santa Iglesia Catedral deesca ciudad, de la responsabilidad del difunto Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva, corrieutes de 18, de Junio de 1809, á 8 de Febrero de 1814, ha fallado la Sala contenciosa de este Tribunal eu la celebrada el dia 16 de Octubre del corriente año, lo que sigue:
La Sala, visto: que ha transcurrido eon exceso el término fijado á la representación del difunto responsable Pbro. Dr. D. Mauuel Perez Oliva, para hacer las observaciones al pliego de censura de calificación final de eu cuenta, oido el dictámen fiscal, de conformidad con el mismo, falla.
1.	° Se co idena á la representación del expresado Pbro, al pago de tres mil setecientos cincuenta y siete pesos siete y cuarto reales, importe líquido de los reparos números cuatro, siete, ocho, doce, diez y siete, diez y nueve, y veinte y uno, deducidos los doscientos setenta pesos que resultan de alcance á su favor.
2.	° Se le absuelve de todos los demas reparos producidos en el exárneu de su cuenta por resultar competentemente desvanecidos.
3.	° Se le absuelve asimismo de las penas pedidas contra el responsable por el señor Contador de exámen atendidas las razones alegadas por el Señor Fiscal.
Hágase saber el anterior fallo á los heredoros de doña María de los Angeles Perez Oliva, por medio de la Gaceta Oficial, previniéndoles que sino se prese n-ranáenterar elalcaiice.se sustanciará este expediente en su ausencia y rebeldía. Tome razua de este fallo el Sr. Fiscal.—Manuel de Nestosa.—Juan José Aparicio.—Ramón E. de Garpegoa.—Secretario.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de esta Ciudad en cumplimiento de lo que se dispous en el preinserto fallo de cooforini iad cou el artículo 45 de la ordenanza.—Habana 18 de Octubre de 1852.— Leandro García y Gragitena.
Habiéndose señalado para su exámen la cuenta de los cultos de la iglesia de Belen déla responsabilidad del Pbro. 1). Fernando Aguvana, corrientes de Enero á Febrero de 1851, y teniéndose noticia de hallarse este en la Península, ha acordado el Sr. Presidente interino gefe de la Seecton se cite por la Gaceta oficial al apoderado del referido Pbro. responsable á fin de que en el término de diez dias se preseuto en esta Secretaría de mi cargo, á formar la relación jurada é inventario detallado de que carece dicha cueuta.— Habana y Octubre 18 de 1852.— Leandro García y Gragitena.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la tala de Cuba.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superit-
cieoes ocurran á ella en el termino de seis dias que empezarán á contarse desdo esta fecha
Debiendo contratarse el suministro de mil fanogas;que conmigo la autoriza, en la Habana i cinco de Oc-de maíz con arreglo al pliego de condiciones que está ¡tubre de mil ochocientos cincueota y dos.— Luis de ta de manifiesto en la Secretaría de la Corporación; se Guardia.—José Fernandez Cotí." recibirán proposiciones en la misma oficina el dia 3 de i
Noviembre próximo, de 12 á 2 de la tarde, por la Co-	Monte de Piedad
misión encargada de cerrar el remate en el mejor pos-- Habiéndose solicitado el remanente líquido que
Habana 21 de Octubre de 1852.—Por ocupación! tor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana j re8ul t¿“en ej remate délas alhajas contenidas en la del Sr. Contador general, Alda.	18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario,— certificación número 8023, se anuncia al público para
francisco ae la Paz, Oficial mayor.	que gl a|gUa,. 80 considerase con derecho á reclamar-
Administracíon general de Reatas Terrea- Acordada la reconstrucción del puente de Oren- !° Por medio	®Q
RAMILLETE HABANERO
11 as
Por disposición del •- :mo. é limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el pro
iruproroírablo término de quince dias contados desde
go, situado en el barrio de Cerro, cou arreglo a 1 plie -	“i““'“6	•	, r.„ i___ ,
j i, •	,	-r . i ”	¡ a fecha, según lo previene el Reglamento de esta
go de condiciones qne está de manifiesto en la secre-	“	°
tarlade la Corporación, se recibirán proposiciones pa- clna*
ra la ejecución de ia obra el dia 3 del próximo mes en-
cedimiento administrativo, tendrá efecto eljuéves cua- trente en la misma oficina desde las 12 hasta las 2 de
tro de Noviembre próximo, á las once de su mañana, el remate de un terreno compuesto de doscientos se-'eDta varas planas en el barrio del Horcon, calle Real de Omoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que está inmediata a 1« pila del Horcon, en la calzada Real del Monte, reconociendo impuestos cien pesos á favor de la Real Hacienda, y asegurados eu el solar y otros b¡ene9ll23 ps. 6Jrs. de cadauoo de los menores D José Dolores, Doña Juana, D. Genaro y D. Francia co Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate lia de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar do uu solo acto segim lo previeue el artículo 27 de la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada ue-finitivamente hasta la aprobación de la Superinten deuciageneral. Habana y Octubre 21 de 1852.—El Administrador general, García.
Estando desarrendada uua estancia eu San Ju an que fuúdel extiaguido convento de Santo Domiugo de esta ciudad y ocupaba don Blas Antunez, se avisa al público por si hubiese alguna persona que quiera tratar de su arrendamiento, se acerque á esta oficina de mi cargo en horas hábiles para iosiruirse de las condiciones.—Habana 11 de Octubre de 1852,—El admimistrador general.—García.
Por el arrendamiento de tres caballerías de tierra poco mas ó menos correspondientes al ingenio demo-I do San Ju?n Nepomuceno, de Baracoa, tasada á mil pesos cada caballería: h-n ofrecido al respecto de 50 pesos annales por cada una, y se anuncia al público pera que las personas que deseen mejorar la proposi-cioo presenten las suyas en esta Administración general eu las horas de despacho basta el dia 26 del corriente, en el cual se concederán al que las haga mejores y se sujeto al pliego de condicionee que se presentará; cuyo anuncio está dispuesto por la Superintendencia general en decreto de 2 del corriente, recaído al expediente número 53, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Administrador general, García.
Por el arrendamiento de una venduta pública creada para el pueblo de Piñal del Rio, bau ofrecido la cautidad de cincuenta pesos en cada uno de los cuatre años que ha de durar el arrendamiento, y se anuncia al público para que la persona que quiera mejorar la oferta, presente sus proposiciones en laadininistracion general que seria admitidas basta el dia29 del corriente, pues »sí está dispuesto eu decreto de la Superintendencia general de siete-del presente recaído al expediente numero 16, cuaderno 51 de memoriales.
Habaua y Octubre 16 de 1852.—F.1 Administrador general, García.
Por disposición dol Excmo. ó limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo tendrá efecto el juóves 4 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate d» uu cafetal titulado Triuufo de la Merced, compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á uua y cuarto leguas de la villa de Gúiues, tasada dicha finca en once mil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de doña Ménica Ruiz é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se auuncia al público á quien se advier te que dicho remate ha de teuer efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la c¡ tada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitivamente hasta la aprobaciou de la Superintendenciage neral. Habana y Octubre 18 de 1852.—El Administrador general, García.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse el suministro de las maderas de todas clases q je se necesitan eu las obras de la Corporación con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de lamisma; se recibirán proposiciones eu esta oficiua el dia 3 de Noviembre próximo de 12 á 2 de la tarde por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva déla aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre
de 1852___P. I. dei Sr. Secretario, Francisco de la Paz,
Oficial major.
la tarde por la comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación do la Junta.
Habana 19 de Octubre de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Sala Capitular.
Enturado el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, de ua oficio del mismo dia del Mayordomo de Propios, con que acompaña para la correspondiente toma de razón el finiquito que se le ha entregado por el Superior Tribunal da Cuentas de esta Isla, el cual contiene el fallo de la Sala Contenciosa de dicho Tribunal Superior que aprueba defiuitiva-mente la cuenta de los fondos de Propios do esta ciudad del año pasado de 1851, y declara libro de toda responsabilidad al Mayordomo dou Rafael de Castro Palomino; acordó que se inserten íntegros eu el acta el fiuiquito y oficio con que se acompaña, que se tome razón del primero en el cuaderno que está prevenid,', dándose cuenta á la Junta Municipal, y que se publique por la Gaceta oficial para general inteligencia estar aprobadas las cuentas de este Municipio; y habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general aprobar el acuerdo, cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 23 de 1852.—Ldo. Francisco Flaque r.
Sentencia pronunciada en Consejo de guerra del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por \ S. M. en esta Isla.
Visto: el decreto del Sr. Brigadier de infantería D. Francisco de Velasco, Teniente de Rey de esta Plaza y presidente del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S. M. en esta Isla su fecha veinte y cinco de Mayo del corriente año, autorizan
Habana 22 de Octubre de 1352.— Odoardo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
El din 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 288 sombreros de paja para hombre y 72 dichos de id. para muger. Habana y Octubre 2L de 1852.—Adriaenaens.
El Sr. Magistrado, Juez general de fcie-
nes de difuntos, ha trasladado su habitación a la casa n; 117, alie de S. Ignacio esquina á la de Chacón; lo qua de orden de S Sria. se pub.ica para que llegue á noticiado las Dísonas á quienes por razón de su oficio pueda interesar. Habana y Octubre 18 de 1852.—MiguelF.de Porto.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. ó Iilmo. ár. Superintendente general Delegad j de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 1S del próximo Noviembre se le aumenten 3000 números masa los 17000 que tenia consignados en el plan general de sorteos del año, componiéndose de üOOOO billetes y la distribución de los 240000$ que se han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el orden siguiente.
Premios.	Pesos.
		 100,000
1 dfc 				 50,000
1 de 			 1 Ha 				 16.000 	 8,000
		 4,000
2 Je á 2,(100	 4 de á 1,000	 60 de á 400	 1 -n d« 4 200 			 4,000 	 4000 	 26,400 	 21,400
		 3.200
	
219	240,000
Aproximaciones-—Los dos números anteriores y dos poste riores a los que obtengan los premios que á coutinuacioo e* anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100.000 cuatro de á 400. Al de 50,000, cuatro de 4 200. Al de 16,00ü I** } cuatro de á 100. Al de 8,000, cuatro de á 50. Alda 4,000 cuatro i de á 50.
al Fiscal de la misma capitán D. Luis de la Guardia, ! Precio de los billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio para continuar la causa en que entendía el de la pro- (8 pesos,el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos v el 16 «vo 1 peso pía clase D. Gabriel María Foxá, que ha U9ado de li- --Habana 15de Octubre de 1852.—Luis de Henarides, conta-cencia temporal, contra D. Pedro íSiíverio y cinco mas; lor Señera	______
desconocidos, acusados por D. Antonio Montano de AdmíStraCÍOIl General de Rentas R9al6S Ma-que le habían aaaitado y robado en el camino Real de	ritimaS
Arroyo Naranjo, en el punto que titulan los Cocos d e Exigl;endo en lo9 „Wenea de Regla desde el alio pasado ¿uazO.* visto asimismo el proceso por información y jde 1817 tres paca» de algodón sin que hasta la fechase halla recolección en el Consejo de guerra celebrado esto dia j presentado el dueño de ellas á extraerlas de dichos almacene« bajóla presidencia del referido Sr. Brigadier: oída Ja i donde fueron depositadas, se haca saber que ai dentro del tártni-
*	. r	_	"	»»	] . O	, an.,»a.L.a ilacJa ! .» l'.mh.i r, aa nraaanl ara al (lliañn
no de 8 dias contados desde la fecha no se presentare el dueño ó consignstario á verificar su extracción se prooederá tan lusco como finalizo el plazo & rematarlas. Contuduríade la Real Aduana Marítima Octubre 20de 1852 —Adrlaeosens.
SECCION UE ARTES.
Me le lia extraviado al mareno libre José Ratnou de I* Peña
conclusión y dictamen fiscal, sin quo á esta acto hayan comparecido los presuntos reos por hallarse prófugos, y las ilustraciones verbales de! Sr. Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor del juzgado. El Consejo eu vista de no hallar mérito coutra D. Pedro Sil-
veno y los demas sobre quienes versa la causa eu la; |a libreta que coo facha 19 de Julio del corrien“. añ>. -acó bajo cual, ni consta justificado el cuerpo del delito, por una- ¡el número 1370y con la firma del tallerista D. José Roldan y ae uime votación los declara absueltos libremente. Haba- anunciu poreste medio para que si alguna persona la hubiese cuna veiote de Setiembre de mil ochocientos cincuenta ^
y dos.—b raocisco de Velasco.—r austo Martínez Del- Habana y Octubre l8,le 1852. -José Valdes Faull, secretario-cnuyar.—Anacleto Pardo.—José Inza.—Juan Sánchez'
—Pedro Serafio de Torres.—José Soto.
En la plaza de la Habana á veinte de Setiembre del corriente año, coucluido el Consejo pasó el señor fiscal conmigo el Secretario al palacio del Excmo. Sr.
Capitán General y puse en manos de S. E. esta causa; firmando para constancia conmigo.—Laguarilia.—José Fernandez Cotá.
Habaua veinte y dos de Setiembre de mi) ochocientos cincuenta y do9.—Pa9e á consulta doi Sr. Auditor de guerra iuterioo.—Cañedo.
PARTE JUDICIAL.
En todas las poblaciones del mundo civilizado, queridas lectoras, hay algunos de esos dias clásicos que el público entero celebra alegremente, gracias á la costumbre de distinguirlos desde luengos años atras, de »»«tros del año. Hoy es uno de esos risueños dias en a Habana: hoy el Arcángel San Rafaei objeto en ella ue uq culto piadoso, la induce á saludar regocijado la eurora de su Gesta. Endeúdense hogueras en su honor,
®e queman fuegos artificiales, é invade una bulliciosa .suya las acompanaba ¡uultitud el templo que le está dedicado para ir á tri— utar homenage al divino habitante del cielo. El hábi-0 que suele unir basta hacerlas inseparables, las cosas ®us pequeñas á las cosas mas grandes impele hoy al Par á los dieutes mas anacarados y aristocráticos, á ®*«icar las tortillas de maíz llamadas de San Rafael,
,,°n tanto apetito como si fueran las mayores maravi-de la gastronomía refinada: y en verdad que no de-d ° P08e®r derecho al popular favor, esas ricas y Ufadas tortitas destinadas á representar un principal PaP®l durante el dia del santo que les ha dado su nom-fé. en todas las mesas de nuestra capital. Ademas, ay uua remota tradición á ellas anexa, que les atri— uys la propiedad de suministrar novio á la muchacha qpe no le tiene, y de castigar á la coquetilla que se V|»rt® en soureir á tres ó cuatro á uo tiempo. De »siguiente, las que desean amar y ser amadas, se a-H usuran á comer una cantidad proporcionada á su em-810°° de conucer & Cupido, y las que abrigan UDa pa-v 1° c°U9tante y afectuosa, se complacen en tragar r |ero8an»eote en presencia de sus adorados tormentos gu n“v'° mas tierno merece siempre este dictado, se-m “.. ® °><lo referir á bastantes señoritas expertas] una n la docena por lo ménoa de las tortillitas célebres.
Qtr“®»t0 quedan todas satisfechas, unas esperando, y Uo s,'»»Caneciendo las alarmas Je su desconfiado y ucorH 9tiDt° ^u*ce amigo. Pues nuestro sexo se halla eatT 6 en,«clamar únanimemente, que siendo preciso doi amantes, que el uno siénta sin falta celos,
para que no los experimente el otro, prefiere que le celen á celar.
Respecto á la pequeña tradición concerniente á las tortillas de San Rafael, creo haber adivinado enmedio del caos de narraciones distintas que han llegado á mis oidos, que-lo que hubo de cierto en ello fué á peu prés lo siguiente. Parece que en una época lejana, vivían en una pobre casita de no sé que barrio, dos muchachas huérfanas, reducidas á mantenerse con el trabajo desús manos delicadas ganando activa y virtuosamente su modesta existencia. Uua auciana tan escasa de recursos pecuniarios, como ambas jóvenes y partéala La vejez aun que carezca de lustracion, da consejos mas sólidos que la aprovechada juventud. La experiencia es mas cauta y prudente que el talento mismo. Cuando ya no hablau las pasiones propia.«, se juzgan con sorprendente perspicacia Ia9 a-genas, asi como ti que contempla imparcialmente á dos jugadores de ajedrez, percibe amenudo las buenas jugadas que á ellos, eo el fervor del entusiasmo se les suelen escapar. La anciana Eduvigis viendo pasar á los petimetres obsequiosos por frente de la ventana donde cosían sus sobrinas, les decía á fin de preservarlas coutra las imprudentes inclinaciones ó las simpatías que podían destruir su quietud:
—Hijas milis: ahora sois dichosas porque estáis contentas eon vuestra suerte, y vuestra traoquilidad no íepende del capricho de un hombre frívolo ó ingrato. Todos esos que rondan vuestra casa, no anhelan sino divertirse con vosotras, pues si seriamente os arnarao, tratarían de penetrar en ella para mostraros ante mi su preferencia, y no comprometeros á los ojos de vuestros vecinos. El apasionado boorado y sincero que eli-je una compañera para toda la vida, vela sobres» reputación como sobre un precioso tesoro, que anticipadamente quiere preservar de la menor inaocba que empañe eu limpieza. No haga¡9 caso por tanto de ojeadas astutas ni de fingidos suspiros. Cuando os amen como merecéis no hniráu vuestros pretendientes de esta pobre anciana como de una centinela que les asusta, esforzándose en obtener mi aprobación, tanto como la vuestra misma.
En hia diligencias formadas á instancia del Excmo. Mr. Marques Villalva coutra L>. Manuel Perez de la Reguera sobre composición de unas máquinas de vapor del Ingenio Diamante de su propiedad; se ha proveído por el ¡Sr Teniente Gobernador de esta cabecera, el auto que sigue—“Cárdenas y Octubre lti de 185->.—Vistos: con el mérito que presta la certificación que ¡ antecede; se declara de sierta la apelación que interpuso I), lila* j nuel Perez ds la Reguera, contra el filio de 7 de Diciembre de 11850,fojas 6 vuelta, y eu su consecuencia ejecutoriado y pasado
E-«™ a m:	_ xr	en autoridad de cosa juzgada dicho fallo declarándo-e asi
xemo. Sr—Mi parecer es qne V. 15. puede ser-; "„modecargo de Reguera, !as costas causadas, desdo foja» 9 virse conbrraar la sentencia pronunciada en esta causa ¡ htiam )a pre3eoIe. públíqueseeste auto en el Boletin de esie por la Comisión militar ejecutiva, en la que »e declara pueblo y en la Gaceta oficial; y certificado por el Escribano por unánime votación, que no hallaado méri to contra i haber tenido efecto la publicación pásense los autos al tasador ix r> o-,	.	1	.	-	-! .i» costas, reouíriéndose por eu ascendencia al condenado.—
D. Pedro fet,veno y demas contra quienes se instruyó j	vial0i24 tealea p.gados—Ector.-U.az Utero.-
el proceso, ni constando justificado el cuerpo del deli-; Carlos Aeosta. y Espou.
to, se les absuelva libremente. V. E. sin embargo re* Por disposición del Excmo. Sr. Capilan General con la solverá lo mas acertado. Habana veiate y cinco de Se-‘ consulta del Sr. auditor de Guerra interino y Dor ante p. Lo-
.• _____i	,	c*_____ ! renzo de Lurruzabal se anuncia al publico por medio déla Ua-
tiembre de mil ochocientos cincueota y oos. Excmo. ¡cela je esla ciudad haberse prevenido que ninguno de los e«-fcr.—Oastor do Cañedo.	¡ cribarlo4 proceda áotorgur escritura de venta del cafetal titulado
Habaua veinte y ocho de Setiembre de mil ocho- Angevorm compuesto de 40 caballerías de tierra en el partido cientos cincuenta y dos.—De conformidad con el díc-1 de Uallajavos jurisdicción del Mariel ni de su dotación de escla-________ . j	•	1 vos: á fui de que lleeee a noticia de lodos y en ningún tiempo te
tarneo que antecede, apruebo la seutencia del Consejo	¡ orquncia ds„ eata ¡üterdiccion.
de guerra de la Comisión militar que declara absuelto j	por disposición deltir. Alcalde mayor 5. ° y por ante l).
libremente á D. Pedro Silverioy demas individuo# con-; Francisco de Castro, á consecuencia d-l Incidente á la teeta-tra quienes versa esta causa como ’ presuntos rec'3 y ; mentaría de Da. Bernarda Campo promovido para realizar la»
.... ic i	i	i ir .	; ennecies Que existen pro-indiviso, esta mandado se anuncie en
se al fiscal para lo que corresponda. \ ai lji- númerosde la Gaceta la enagneacion de un sitio cafetal non -tm Cañedo.	: forado Los auxilios ubicado en Alquízar, compuesto de 6 cuba
Y para que se le dé publicidad por medio de la Herías de tierra, color bermeja labranzas, arboledas, cercas de Gaceta Oficial de esta plaza, he sacado la presente c, v piedra, fábricas, aguada, animales con diez negros de ambo«
ral« i___ .i	-i	:	, .	sexos v edades V demás anexidades constantes de la ret&zaeion
pía fie mente de sus onginales _en una oja rubricad » ¡	e3 ¿I de 1091“ p«. 4 rs. una casa de tabla y leja
por mi a sti margen por disposición del señor fisca 11 maní en la ciudad de Matanzas, calle de 8. Ju&n con l'JOOvart»
Las dos muchachas la escuchaban consentimientos muy diversos- María blanca, dulce y pura como su nombre murmuiaba—La bueoa Eduvigis tiene razón!......Dios nos ordena respetar los consejos de
los viejos, y los cabellos blancos, poseen innegable derecho, á la obediencia y la confianza de la juventud!. Tecla bella, vivaracha y caprichosa pensaba por el contrario.—Con qué autorización se mezcla Eduvijis eu lo que no le concierne?.-----Hay nada tan fastidioso como que se empeñeu eu regalarnos las advertencias qne uo pedimos?.----- Vaya! si la pobre señora no coatara seeeota inviernos, reflexionaría do un
modo muy distinte!____..Es fácil evitarla seducción
cuando nadie se toma el trabajo de obsequiarnos, y ostentar severidad extrelnada sabiendo que no hemos de tener que ejercitarla á nuestra costa.
Y hé aquí á Tecla respondiendo á hurtadillas á las señas do tos paseantes de eti calle, burlándose de su anciana tia con impertinente desenvoltura. Marra léjos de imitar á la atolondrada, la dejaba en la ventana sola luego que cala la noche, e iba á sentarse junto á Eduvigis; le leía su libro de oraciones con paciencia angelical, y se acostaba serena porque su bendición protejia su reposo.—Buen Dios!—murmuraba al dormirse—yo me esfuerzo en dominar mis pasiones para cumplir con mis deberes y manifestarte mi veneración infinita. Ahí concédeme siempre tu santo apoyo y haz qne eligiendo por perenne norma la ley de la virtud, me encueutre satisfecha con mis sacrificios!..
María hablaba así, porque todas las veces que un jóveu de amable y simpático exterior pasaba frente á la ventana, su corazou palpitaba conmovido y su frente se sonrojaba sin saber ia causa. Lamisma confusión que de ella se apoderaba, la impelía á apartarse de la reja turbada y trémula. Una noche viendo al joven agradable hablar por la ventana con Tecla, envidió á su prima un placer que la hubiera colmado de honestas delicias. Pocos dias después, Lotario fué presentado eu su casa; los hombres que no siempre distinguen las cualidades sólidas de la gracia superficial, suelea ceder facilmenie á los halagos seductores de la coquetería astuta. Lotario se declaró rendido apasiona-
do de Tecla, y ésta ufana con los obsequios de uo fable, y cuyo carácter bondadoso confirma la excelente hombre honrado, inteligente y poseedor de una regular! i eputaciou que le rodea. Créeme Tecla mia, los cora-
fortuna, correspondió solícita á sus protestas afectuo sas, jurándole á su turno amor y constancia para toda la vida.
Empero dolíale á Tecla renunciar á la corte de admiradores que acostumbraba colocarse fuera de su reja para enviarle cartas, flores y dulces, envanecióu-dola á ella que era una joven de clase oscura los ho-meo.jes que su atractivo y su viveza obtenían. Por tanto, aprovechando las horas en que Lotario no la visitaba, sonreía á sus apasionados con una ternnra que les daba á todos mil esperanzas; les hacia señitas
z onesg nerosos como el de tu amigo son perlas ines-
t¡ mables que debemos cuidar con el esmero mayor á fii i do que nuestra lijereza uo les conduzca jamas á an 'epemirso de haber depositado eu uosotros sus bou-rai las esperanzas. El afecto y la gratitud te mandan me dir con juiciosa reserva tus acciones todas para no cau »ar á Lotario el menor motivo de celos ni de d¡*-gust o secreto.
__ Bah! yo no tengo nada que agradecerle!—repuso
Tecla encojióndose de hombros—Machos se considerarían f »fices encontrándose en su puesto, y obteniendo
mi pr» ífe reacia.
__L os que te inspiran esa vanidad loca, abusan de tu
que
equivalían á otras tantas promesas, y les dejaba sospechar en fia que no era amor lo que á Lotario la eo-, lazaba, sino la persuasión de las ventajas que cunse- soucill tz—«xclamó entónces la auciaoa Eduvigis—los guiria aceptandosu mano.	ouelog,ia»i persuadirte que mereces mas que tus com-
Miéutras esto sucedía la triste María sufría ator-! pañera s, (W aprovechan de tu credulidad para perver-mentada en silencio, viendo que e! corazón cucuyo lirle. IKres bonita, pero hay bastantes jóvenes que al
par lo son y que comparten contigo semejante ventaja; en lugcirque la discreción, el juicio y la lealtad son prenda s raras y duraderasque dan á cada uua de aquellas un valor precioso, que otro oioguno
eariño babiera ella hallado un manantial de goces infinitos se consagraba á quien no le apreciaba, no le permanecía fie!, ni tampoco le agradecía su culto.
Padecía siempre, cuando Lotario seotado al lado de¡que las poseen Tecla la contemplaba con entusiasta idolatría, v cuan- puede ofuscar, do Tecla no respetando eu ausencia repetía a otros lasj >—E’h! señora! á pesar de sus sermones de V. y de promesas que acababa de hacerle á él. Entre sus su pred ¡lección por María, yo recibo mas obsequios que adoradores de ventana distinguíase un joven tan her^ella, h. ty dos jóvenes que se disputan mi mauo, y mi moso de rostro, como falso de corazón y extraviado en 1 pobre [ arima permanece desairada con su aire de moji-sus costumbres. Conociendo la insaciable vanidad del gata as ustadiza y sus pretensiones á la perfección mo-Tecla la deslumbraba con falaces descripciones de susi ral. ll< igularmente las mismas que critican la coqoete-riquezas, desplegaba á sus ojos atónitos un horizonte lía apó uas se vea rodeadas incurren en tan agradable de oro y azul, la inducía en fin á juzgarse acreedora á Jebilid ad Quien sabe si V. respetable Eduvijis, allá las mayores prosperidades de la tierra. Palpitaba Tecla en sus Boridos años, no cayó en la tentación de acojer á la idea de encontrarse muellemente reclinada en una bien á loe que la agasajaban, y no hizo rabiar mas de
carroza lujosa, habitando magníficos palacios, vjstién-' una oca «ion al amante aprobado?___
dose de seda y pedrerías, y la comodidad feliz que	—Jet me! Jesús!—replicólaancianaseñorsescanda-
Lotario le brindaba de buena íé, se le figuraba entónces lizada-esta muchacha tiene el diablo en elenerpoy
indigna de su mérito relevante.	¡acabará mal. Te equivocas tristemente Tecla, si piensas
-Qué dichosa eres tú!—le decia María una mañana que la i ».odestia verdadera y pudorosa do existe en el nterin cosían las dos—tu-pobreza no ba podido abu- mundo. Hay en él señoritas encantadoras, angeles eo yentar el amor de un hombre como Lotario coya alma ¡aforma y los sentimientos, cuya sólida virtud impone leal te asegura uu porvenir lleno de tranquilidad 'me-tal calav wa saas impertérrito que no oearia escojerlas
/