DON JUAN COMELLAS,
Profesor dt mUsica y agente de las principalis fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
Ac»b» de rtebir directamente un gran surtido de dichos .ostrumentos, !o mas esquimo y variado que tal vez se halla visto en esta capital por la eleg. ncia y variedad de sue formas, capaces de satisfacer a loa gusios mus delicados y exígeteles. Dichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Lón-dres y París, de donde hace poco hi regresado, tiene el gusto do ofrecer los á este respetable ó ilustrado público y en par: cufor a los ¡Sres. aficionados y profesores de esta ciudad. Ai misino tiempo !e ea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicirí&l á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los qus por falta de local realizaran a los precios mas ínfimos.
1	I	»
COMPRAS	gb cftliaitAii ¿fia o&Hftíaá* en feata iffiforóil- ’	PARA VERACRUJ?.
Ée desean comorar dos orladas una *e. , sonüliau aoa cajistas, en cstaiuiprcn , ¿aidrK po#invaraenle ci h dei coméntela goleta e«P.
09 aesean comprar CCS CilaGarj lilla ¿,6 <ta impoudrán.	ETELVlNA,cap. Nuflez, admite solamente un resto de carga
ñera! co< mena, lavandera y aplauehacora, v la otra general s-	D. Manüfcl GaildÚl V AlVOTOZ, prOfeSOr Ü0 *flcle y pa*a*eros.-lmpondrí su consignatario.
vanderay^planchadora, quj no tonga tavhis, v.cio* ni eider- .Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre,	---------------------
mededes. En ia calle dj la Amistad frente al campo militar iri 136, darán ravon.
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena setviciai á la mano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si ea posible, que haya pertenecido a alguna familia francesa. Impondrán en los ahos ie ía casa num. 80, calle de los Oficios.
Se solicila comprar en pacto de retro nna
casita ini-a ó estramuro* que esté bun situada y en buen es-ado y cuyo precio no paso de 20C05 y sin la intet vención de ler-era persona. Calle Real de la iáa.ud número 113i impondrán.	2
Se solicita comprar una casa en eBta ciu-
dad, de valor de 10 á 11000$ que esté situada en buena calle, y que por lo menos tenga 5 cuartos bajos y zaguan. Daián razón en la calie de Composteie núm. 130, contiguo á los arcos deBelen.	4
Este gran depósito ae ofrece al público ea cesa de dicho profesor calle del Agu la um. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros soios del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en su gene-o.	6
Botioa ia Aurora de la calie deDrágones
•«quiñi, á la de San -Nicoíaa.—El du. no de este establecimiento »daba de recibir del esl andero un surtido de botiquines homeopáticos para el bolsillo, trab ados con el mayor gusto, lo» quo espenderá á precios modera os.
También se encontrará en dicho elaboratorio medicamentos homeoo» heos co.i bastante equ'dad,	12
HENO de Amberes y a ¡1 Norte, y ccr-
tM de Carretas para ingenio y el trafico de la ciudad, de tu-mejorsbies maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean < n el taller de maderas, tito en la Alameda de extramuros, el prm*>ro entrando por la puerta dei Monaerrate, y en el de igual clasu sito en Puente de Ch-«vez 10
Ea el establecimiento de maderas y
barros, silusdo en la calle oel Prado n. 59, ó plazoleta del Ctr co frente á la puerta ríe Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carrero.i, ( '►.no igua .ner te piezas sueltas, son do chicharrón^ es de eoiis'deracon la existencia que tiene y sus precios serán arreglados al num. que compraran. 22
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sinesponj .a d¡ ma ias eorrupiib’es de ninguna especie con j que r»je. La persona que lo haya encontrado se servirá entra Keal privneg > y prem adosen la última exposición de artes. garlo en la calle de la Lampariha núm 91 donde se le gratifl IJ o' solo las personas que padecen de enfermedades del pe- 'cara si s.v.ie/e premiado; a:v¡rtiendo que están lomadas las en >, del ei> omago y de la orua necesitan el uso del agua cris- medidas oportunas para que en este caso no eca pagado sino á taima v pura pata alivio y curación de sus males sino que es su legítimo dueño.	4
El día 5 del corriente se perdieron á D.
ALQUILERES.
Se alquila en 6 pesos al mes un negrito
propio para diado de mano. Darán razón calle de ia Eòi relia esqnina á la del Rayo.	8
Se alquila una excelente criandera de 53
dias de parida, sin cria, ron abundantísima leche, muv humilde fiel v acóeiumbrada4 manejar niñas. Calle de la industria num 124 En la mism 1 se desea comprar un negrito de 13 á 14 años y negras embar; zedas.	4
Se alquila la casa calle de San Ignacio
n. 39 En la pane baja tiene z r^uin, sa a, comedor, cuatio cuartos, caballeriza, una pluma d^ agua y dema3 menesieres y en la alta, sala, dos diarios, comedor, cocina, letrina y una hermosa azotea co ¡ su m-rad or, del que se ve toda nuestra es parios'» bahía. Cal e dei Tenie i'e-R• y n. 69. impondrán. 3
que reconoció la Inspección de Estudios,como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día ea sa géaero, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado coa especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen cónsul larlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
d^ Paria,honrado con la medalla en la epidemia del cólera, é incorporado en esta Keal Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núm. 29. — Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedad*8 venéreas y de los partos laboriosos cuyas practicas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-cord para Jas eufermedudes secietus y Pablo Duhois y Moreau para los partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los pobres gratis.	4
A los aduItGS de ámbo3 secsos y de todas
edades. — Se garantiza la reforma en la letra por mala que sea en otra elegrn e y corrida en veinte lecciones: sai mismo se enseña la misma letra en ireinta lecciones ai que absolutamente sepa naia. P^ra mayor comodidad de los alumnos se les dará lección en su casa; el estipendio ea convencional y ade-
DON JUAN DE ESCAURIZ 1.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del cornemc la hermosa fragata francesa MAR1E, capitán Bejson, admite pasageros en su magnífica cámara los que recibirán el esmerado trato de costumbre. La despachan sus consignatarios.
zangroniz hermanos y comp.
PARA BvKCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pasageros —Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera fragata española CATALINA FOMENTO, admita carga á flete y patateros á quienes el cap'tan don G. Vi i l.iii’ azar es, ofrece un eeraeiado trato y las buenas comodidades que presta su espaciosa cámara. Impondrán en la calle de la Lamparilla n.17 D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BKEMEN.
Saldrá á fines del presnte, a mas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero beig. tremó, GERMANIA, capitán Sinilh, admite carga á flete si se presenta con oporlu-lantado; v si los a'umnos se reúnen de tres para arriba se lea ¡ nidad.—Impondrá su consignataro 1	1	--------1	... r -"- J~ r»---- .. a I	*	I). H. ROTTMANN.
perdidas.
Se ha extraviado un medio del billete
suscrito núm 8i3l do 1 sorteo que se ha de celebrar el 11 del
conveniente á las n saludables para conservar cate estado ptrticulsr, tan importante por eu ut »dad general, ha ocupado por mucho t empo a! autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta einseguir el resu iado mas satafoctorio que pudiera apetecer; e3to es, purificar e; agm turbia y saïufaùa de miasmas pútridas. L*. -parat03 en quo ¿¡sta operación te verifica, se han dispuesto >n elegancia y perfección y pueden •srvir al mismo » 'm de adorno n las habitaciones.
No se debe 1 c.;. fundir estos filiros con ios que llaman daacíiidentes, que no son mas que co adores: ic fi tros ascendentes, ademas de r 'arificar ela^ua, e quitan i mayor parte de las sale3 dañe que liona eu dioolu . on.
El autor se pies ,irf. gustoso á dará \ filtros las formas que deseen los que Jos so ?iten, como ..¿3rno ¿construirlos ea escala mayor, á pr?pó.!to para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y has. ?. ciudades po" nopulos^s que sean.
encuentran de venta de todos taniiños y formas, en la caaa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatrria de D, Manuel Santos, calzada Real del Monte número 62.	23
Aviso interesante á les Sres, hacendados. En el horno de la junta de Fomento, establecido en las canteras de S. Lázaro, se c pacha cal cristalizada de Bau-kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al oréelo de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducion.
Ya se ha probado la buena defecación que se hace con esta cal cristalizada, que dá á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en la última esposic on pública, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo que cree escusado hacer mayore9 encomios, 22
Se vende todo el mueblaje de una casa
que re han depositado pera su pront?. venta; hay escaparates de hombre y de señora, unidores, sil o:«es, sillas de caoba y de madera, mesa de mármol, idem de tresillo, idem de com^r, cama de hierro de compaña, piano, sillon de parir con mucha comodidad, una alfombra de 6 varas, escaparate de seda, cómo-ái y otros muebles. C*Me de San Rafael n. 48.	4
D. J03E DEL HOYO) conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo género de mueblage, aun Jados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, sultados, los precios esatblecidos son tan mó eos que estarán cuando sea el ma3 caprichoso complicado, hace presente al publico en general, que con motivo de tener que partir para ú Peuiasula por hallarse algo decaído de su salud ha determinaa do la total realización de todos Jos muebles ex;stente3 en e almacén ~ om nado EL SIGLO, sito en ia calle de Bernai z& n« 105e.itre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que le tienden sus parroquianos, y tr* ando de manifes;arle su gratitud, tiene hoy di-la alta saiisfaccion de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de !us que necesitaren del crecido surtido que tiene ríe manifiesto.
Al propio tiempo, si a'guna persona quiere hacer proposiciones por toda la exisiencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Animismo aprovecho esta coyun Jura para recordar al público e 1 general y con especialidad e las personas que tengan formada la intención de proveerse d-los billetes de la rifa que con superior pe^niao, debe verificar* •o ei 11 de Diciembre del con ente año, y que no io han veri fijado por decir ser mucho el tiempo p^ra su celebración, advierto pas en á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener inuy spocos que espender pues tengo pensedo que tan luego como ele vr.idael último billete, pretender de la autoridad • uperiorsat permiso para que dicha rifa se anticipe pa . mayor gusto y resisíaccion de los interesados; pues voy á hacer una sucinta heeña de los muebies que están compierdidos en la nfoí una a, rmosa pila que sirve de jarre o qu i aeîm e una paja de aguitpara que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de pit ia y cuatro delfines que por las bocas deé^tos salen stras tanins lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tieneuan agagnífico filtro p ira que por medio de este se pueda cnoirraei uua perfectame ue clarificada; do3 elegantísimos es »apaa8 tee no para Sras. y el oiro para caballeros; cuatro tnag-icecns.mosas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos coñ-orífifidejods docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio n eeni x de armas, un magnifi ío escritorio de palo de rosa c »elmisado éste as relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y osdet o un exquisito melodío tocando este todas las horas que toarelex, puse tiene dicho melodío dos cilindros, uno con siete •bonitas y nuevas danzas del pais y un waU de Straus, y el otro con Ib Jo'a aragonesa de variaciones.
ATEN CION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Red Loteria, y no tiendo el de billetes demi rifa masque 37500 como basa ahora, participo al pul
Juan Domínguez, unas diíigenc.as judiciales compuestas de 7 fojas, seis escritas y una en blanco del sello 3. 0 dich&s diligencias corren en la Escríbanla del Br. Don Gaspar Villarte. Se granfieará al que las presente en dicha Escribanía. 3
En la noche del dia de ayer se han ex-
jtraviado de la casa calle del Teniente-Rey num. 11, dos VI NAGRERAS de plata, de dos cuerpos, sostenido el segundo por cuatro figuras, amaos cuerpos, están adornados con dos fojas caladas, la parte superior remata en una argolla, y el secundo cuerpo tiene cuatro huecos para colocar en ellos los frascos y los saleros.—3e suplica á las personas á quienes propongan su venfa den el oportuno aviso, y á los que las entreguen se les gratificará generosamente.	' *2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el primero de Diciembre
de la cantera úe Don Miguel Murales an Jesus del Mon e, el moreno Cecilio, de estatura regular, de 23 años, de oficio tabaquero; tiene una pierna hinchada. Al que la entreaue en dicha cantera ó en la calzada de Jesus del Monte núm 65 será gratificado con la captura y el qua lo abrigue seta responsable á daño» y perjuicios.	4
Ha fagado desde el dia 20 de Octubre de
la casa de su amo, la negra Justa, como de 35 años rayada, gruesa y alta, de oficio lavandera v aplanchadora, ia han v¡Bto en la plaza de Vapor y barrio de Jesus Maria, al que laentte-gue en la calle de la Concotdia estramuros n. 19 se le grati-finará enn una onza de oro.	3
bh *o en genersl que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Domin e», Diana, café de Eacauriza, tienda de ropas la Lotería, ca‘ e de la Muralla; el Ztpato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapi q baratillos porta es de'a plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y catboneria calle de Composte1*, inniedjato al arco de Meten; en el caté de Marina fren-tea! muelle de los Vapores de Regla, v en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á hora del dia.	21
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la He tía, ña inventado una máquina ó aparato cuyo mod o tet amos á la vn 1, que coa poco costo el que d ue tener . 1 fi :a i’br de tan pernicioso insec to p ede ocur. 'r á prov r*v ds uno, y por muchos vivtjagueros que ten '» o t sus fine»», en poco pompo sa verá tbre de tan funesta .tC .
Sa dice infaltb'e por que ya es'á sufijic. lemente experimentada dicha triquina y por !o lar. .0 se gara iza que elvi-vtjaguero mas b. vo en 3 6 4 ataques de 15 ó ■ > minutos cada uno queda enteramente este.mina la por muchos miles de viví-¡aguas que conteiga. Convienen 3 6 4 a*»t es la poderosa razón de que la familia ' numero a y que las diseminadas por •l campo aura te el ataqu«, titea postb'e que mueran, y asi ea i ispensable repetir e' T 0 y 3. 0 bastí que desaparezcan e Paramente loa conductos que ntanifi .. 1 su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por mucuos miHot os que ontúsrre su guarida.
L a personas quo se provean de uno de estos aparatos se lee d.r» una instrucción impresa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier uegro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio num. 94, entre Obrapi» V Lamparilla, donde se eependen dicho» aparatos. 13
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y decolores
de hn**o forrados, a 3$. Idem de Eéueios de hilo puro a ídem. Chunas y sacos, pa*e oes de momerrev y 'anilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso v gró 1 ps. Paa# dones de dril oo hilo puro, á 3$. Chalecos oe piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de laso :o español á C$ Botonaduras de chaleco elegan es, á 2 rs. Camfo?"** de me< mo de abrigo á 5 r». Media» medias blancas muy fn a 2$ dna. y H real par. Idem d* co or entero, á U rs. o. n y I real par. SastierU calle de la Muralla entre las de Uompostela y contigua a la del Aguacate.	o
INYECCIONES DE BARATA.—Con
auor
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una colocación para un muchacho blanco, repostero y sirviente de mano, propio para vestir á un caballero; sabe cumplir con su obligación, y llevara ¡nlormes de su conducta. Galle de Cuba n. S9.
La Real y M, I. Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquia de N uestra Señora de Guadalupe, juega en el «meo de ta Real Loteria que ee ha de ce-lebri1 «I «‘»ññcedol corriente- los dos medios billetes núme-ros li55 y 9733.
Los Señores Sacerdotes que gusten celebrar ti santo sacrificio de la Misa el sábado 11 del corriente en la iglesia ael Esptmu-Santo, recibirán la limosna de dos pe-sos, con especialidad a la hora del oficio y misa cantada que principiara á las ocho.
Retrato con todos s'us
vivos colores y adornos, los mas semejantes á ía miniatura, desde los diminutos en sortijas hasta loa mayores de 7 y 9 pulgadas en pié. Este elaboratorio no carece abum dantemente de los tipo3 mas elegantes y ricos de Francia y Estados-Unidos, tanto en cajas como
_____cuadros, prendas de oro, &c. Se
responderá de ‘tü« los retratos aun cuando hayan salido fuera de la casa, siempre que se ha alggna observación fundada y justa. Caile del Prado v. l!6, acera de Escauriza.—NOTA. En este elaboratorio hay de venta varias escopetas finas ríe Lepage y ¿e Leclerre, de mucho calibre y alcance, como también pistolas de Balón y carabinas de la misma cíese con sus tiros do. bala v munición para pajaritos.
Se solicita uaa muger blanca para el
cuidado de un niño de cuatro tnests, vestir y peinar señoras y coser. Calzada Real del Monte n. 59, frente á la puerta de
Ptzarro._	1
LETRA INGLESA CURSIVA, se responderá en diez días de su enseñanza y mas uniforme y rápida en 20, como asimismo la redonda para libros, en 25 dias, y el que quiera poseer las dos letras stará al corriente en 45 dias, coucluyen-to la enseñanza con copias de cuentas »mientes y escritor á la voz, adviniendo las reglas gramat-cales y ortográficas que ocurran. Calle del Trado núm. 11b, acera de Escauriza.
NOTA.—Los discípulos todos llevarán gratis el método cursivo impreso-
hará ut a rebata tegun el número. Calle de Dragante n. 4,
frente campo miti’er.	3
Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Saeri.merito de J».sus María y José.—El domingo 12 del corriente a las 11 de su mañana, celebra esta Corpo-rac on juma general en ¡a cusa núm. 72, calle Real de este barrio, b&jo la presidencia del Señor Aicald« mayor interino D. Antonio Zambrana por delegación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, p*ira la elección de los individuos que han de desempeñar los empleos de la Archicofradía en el próx m > bienio de i853 y 54, ¡o que se 'auuncia para inteligencia de los Cofrades. Jesús María y Diciembre 7 de 1852.—L. Bernardo Joaquín Chaple, secretaiio.
'■..
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
De Tampico y Veraciuzen 6 dias vaporing Trent, cap. Bevis ton. 978 con efoctos al 8r. Consul ing.—Pasag. 16 para esta y 11 de trâns»to.
De Frankfort en 20 dias berg. amer. Russian, cap. Beazie, ton. 197 con cortes â Carxicaburu.
De Barcelona en 53 dias berg. esp* Victoria, cap. Serra, ton. 168,eon frutos â ?<oto)ogo, A. y cp.
De Santander y Cienfuegos en 57 dias berg. esp* Pedro Antonio, cap. Orta, ton 209, con harina â Rioarty herraano.
De Puerto Rico en 8 dias b erg. eap. Maria Eulalia, cup, Meudezons, ion.169, con efectos al cap.—Pas. 8.
De la mar berg. de S. M. Pelayo, su comandante el cap. de frag, D. Federico Santiago.
De Mallorca 62 dias berg, esp, Lealtad, cap, Casas, ton 298 cor» frutos Sama.—Pasag. 20.
De Boston en 16 dias berg. amer. Northman, cap. Farrer, tun. 199con durmiente3y efectos àUlrice Piayle y cp.
Pasageros.
Del berg.esp.Victoria.—Don Fuigencio Bori.
Del vaporing. Trent.—Don Guillermo .Gordon, don Pedro J. de la Lastra, don Francisco Martinez, don Auselmo Roig, don Alberto Lange, don Felipe Perez Gabilan, don Carlos Gi-llesbie, don Pablo P. Ortega, don Luis Perez, Gabilan, don Da vid, W, Seager, don Bernardo Elgraso, don José Rodriguez Cobre, don Manuel Abascal, don Juan Font,don Aniseto Gonzales, don José Orcasita.
Salidas de bnques.
Para Cork frag. esp. Madagascar, cap. Balparda, por don J. R- Saiazar,
Para la mar berg, de S. M, Grayina, su comandante el cap. de frag. Ton Pedro del Castillo,
Para Tampico g, esp. Mercedes.
EF* a las 5^ no quedabu buque â la vista.
EXPORTACION.
Para Barcelóna pol.esp. Joven Modeste, cap, Casas, por Ricart kerraanos.
66 cajas de azúcar.
1571 arroban de café.
S39 arrobas ue cera.
^1 pipas aguardiente de caña.
201 millares de tabacos.
Para la Coruña frag, esp. Gertrudis, cap. Soto, por don J. J. Carrera.
t56l cajas de azúcar.
309 arrobas de café.
2 millares tíe'tabacos.
6C0C0 libras de tabaco en rama.
Pura Vigo berg. esp. Dos Hermanas, cap. Fabrega», por Alcisnelles y cp.
142 cajas de azúcar.
40 pipas de aguardiente»
I millar tabacos torcidos^ electos.
Para Falmonsk berg. esp. Diego de León, cap. Mulet, por D. S. O. Burnham v cp.
700 cajas oe azúcar.
Para Cavo-Verde frag. esp. San Narciso, eap. Domeneeh, por don J. Mazorra.
En «Hsrre.
EXTKACCh >&.
'ajas de azúcar.....
Arroba» d? café......
Millares de tabacos...
ibraa tabaco en rama Bocoyes miel de purg. Tercero!, miel abeja». Arrobas de cera..„„.. Pina» de aguardiente.
Del Ie de1	iExtrac- Tota! gral
Enero a! 7 aumento cion del del año. de dicbre.aldia 7. dia 9.
67.1470
140424
160278
2625977
377501
2060
3571i|
5791
741
36*
25$
134
679J
90 ¡
J374345
140424
160994
2625977
377501
2060
35860
5791
Buques qae comienzan sa cescarga.
Berg. esp. Paquete de Trinidad, de Charleston. Berg.id. Pedro Antonio, de ¡Santander.
Idem id. Nò, de Bilbao.
Idi m id. ¿Téfiro, de Barcelona.
Pol. esp. Piliuea, de Mailorca.
Gta. id. Etelvina, de Pto. Rico.
Gta. auier Conquest, 4e Mobila.
Berg. id. Russian, de Frankfort.
Idem id. Somers, de Charleston.
So solicita para un Ingenio, un enferme-
ro de profosion, que naya esiado en hospitales y sea muy inteligente en enfermería ¿e negros, y pueda prtseniar buenos informes de su cr paciríad y conducta. Informaran en ia c lie de la P'dus'riu núm. 128, esquina á ia de S. José. 2
Un joven de la Península que por espa-
ció de 4 añ s ha estado ejercitando ias func.ones ue practican ie desea colocarse en un ingenio bien s«*. para ejercitar dichi práctica ó para cua quier otro emplee; sabe eteribir y algo de cuentas, nene personas que respondan de su buena conducta,
En la calle de los OfHos núm. 73, Impondrán.
Orquesta filarmónica, a cargo de Dan
Antonio María Aiizaia.—Esta brit.ame orqu^eta cnrjputbta :oda de jóvenes decentes y de acreditado mérito en su tocar, participa al público que aunque algunos empresarios le han hecho proposiciones para e¿ta próxima Pascua de Navidad hasta la focha i o ha cerrado ajuste con ninguno. Esta orquesta su hace e»rgo de tocar en cualquiera función de Igies-a pues tiene el número de voces necesarias y elementos iwr» q ted ir con ¡ puñol DOS HERMANAS; admite un resto de carga á Ame y bastante lucimiento. Su acedenna si¡aei ¡acalle de .j Esire'la i pasagerus á quienes ofrece su capitán don José Mariano Fa-156. L*h per?on:.s que no ia hayan oid*» »ocar. en sa-- en- ¡ bregas el bueu trato que tiene acreditado. Impondrán sur con-sayos ponrán juzgar su mérito.	| signatarios
NO PA.—ai m sino ¡lempo el in-.iividup q ie quiera c»»n- j de su guato y satisf*'
Buqne3 que han conoluido su descarga.
Reig. esp. Feliz, de^Cádiz. ídem id. Aurora,de Santander.
Idem amer. Honirietf, de Portland.
m
BUQUES A LA CARGA.
Sfc
__ \
PARA VIGO. despachará con toda la brevedad posible el bergantín es-

PARA CALIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodinadtjsy recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el misino abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5sl 10 de Diciembre la hermosa y velera fragata española N1COLASA, forrada y claveteada en cobre, admite carga á fleta y pasageros 4 quienes su capitau D. Juiian Fernandez ofrece el mis esmerado trato.—Impondrá en la calle de loa Oficios núm. 74 su consignatario
D.VALETIN CASTAÑEDO.
VAPOR TAYABA,
Su c&piian don Alejandro Muxñ.
Se suspende etviageá Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos loslúuea . , sari los víérnea según su antiguo reglamento. ' * * NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores que hayan romit;^ cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casacoT signataria á recoje la»correspondientes guias y conocimiento»'
he despacha por D. Domingo Martinee-v Cortés c.l|’ de Mercaderes esquina á la de la Obrapíá-
vaporTgejen.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldré de Cárdenas los río ningos después de la llegad del vapor Habanero (que sale de la Habana los ssbadoa k I. 10 de la noche haciendo escala en Matanrasjy llegará á Sa?u " los lúnea tocando en la Teja y Sierra Morena.	s 14
Llegará á Sgua los lúnes, tobando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagualos miércoles y tocando en las Por** Sierra Morena y la Teja.	°Za>’
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra cama no verificase su salida de la Habaua el vaoor Habanero, en tul caso espera, á el Jejen en Cá denas los dominaos hasta ia llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. paaagerog puedan aprovechar esta vía.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cardr.ua» en el vapor Habanero debiendo Eer ernharc*da en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calie de la Amargura núm. 85 loe Srea _______________PARDO S. PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
tageca,
tera, '	^ ___
Carril, Giion, Santander, Bilbao, San Sebastian y demis p|aiHa déla Península las giran en todas cantidades en la calie ue| Obispo núm. lü esquinaála de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldré á fines del presente mes ni nu~vo y velero berg. holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete,—Impondrán los consignatario«
DRAKE Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro1 Santauder, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Seb**tian,(iijon; y Llanca; sobre Ver.icruz. Méjico y Puei io-Principe en esta Lí* ias giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas v muelle de Caballería \tl
PARA NUEV1TAS.
Aemite un resto de carga á flöte la sólida y velera galeta costera 1GN ACIT A, patrón Qu*^e.lt, quesaldrá dees fe puerto á la mayor brevedad.—Impoudrán en ia Dalle de ia Obrnpía número 121, los Señore-».
GASSO, GONSE Y COMP.
Caballería I04 Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas «n ¡&-í demás plazas de Galicia: sobre Málaga, AlicwiU, Valencia, Cartagena, Barcelona, Saiuaader, Bilbao, y San Sebastian: s .|,rJ Gibraltar, Parie, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobro V
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, Oficios número 42
calle «jy 103
M. DE ËMB1L Y COMP.
PARA SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
La goleta FELIZ,su patrón Hernaudez, admite carga y pasageros y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán aus consignatarios.
HORMA Y TABERNILLA.
Mèla-
Santam
PAB V AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREAN A. RI TA, ( A. N. 1 en Lioy ds su capitán JZobarán, admite á flete tabaco enrama y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina i ja calie de ta Obrapía lo» señores
Peñasco, Hermanos.
I Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Samando J y la Coruña, las giran e» la calle del Baratillo número 9 lo« Srn .
SAMA Y HERMANO
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN-TE, su cap. Menchaca teniendo iu mayor parte de su cargamento listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrán sus consign&turios.
FERNANDEZ, POZO Y CP.
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fra&eta americana paquete de apory c*>rreo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de bu capitán Barter, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo toda» las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este ouerto del de NcW-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó mério«. Admite pasageros en ia primera cámara 4 40$, en la segunda a30$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el nasage.
K	drakeycomp.

PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor > correo de los Es lados-Unidos £M PIRE CITY, ai mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C.
Windle de 2,0ü0 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se agualda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente
me* y verificaré au ealida el míeme día mee ó meaos. Admite	estadio á precios equitativos que hasta 'aquí han le
SftTSt?ia Haba^, hadctef,d°o .V- U es la mejor garanua deV soltdez y elegancia? 3 trega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se ha-
dobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sao Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en lu calle de ia Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista > inri«* cantidades en ia calle del Baratillo numero 3 loa señores.'
Drake Hermanos?ce.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
^ El viernes 10 del corriente a las 11 de la mañana se remirará por cuenta de quien caxrusponda, un cabalid color dorado, de cerca de 7 cuartas de alzada, desilla, con sus arreos de medio uso.
El sabado II del corriente á las 11 de la mañana se ha do rematar ua quitrín de muy poco uso, por cueeta de quien cor-lesponda.
El sabado II del corriente 4 las II de la m&ñaná, se rema tara un caballo moro mosquedo de paso y trote, bueu c&minu-dor sano y sin resabios, ce 6£ enanas de alzada buen volantero.
Por dispos;cion del Sr, Alcalde mayor l.c se rematará el sábado 11 del actual á las 41 de la tarde iodo3 I09 enceres de la bodega situada en lacalíe de la Florida esquía á la de la Esperanza, todo al mrío- postor.
La dueña del establecimiento de colcho-
neria ‘ La Luisita,." calle de O-Reiily núm. 114, avisa al píu blico y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran si r tido de camas de bronce y hierro, para una y dos personas: el
su ouuuBiuu, pUCIO 41Vf TO1(U1 __________________________ Cajas de patente de hierro batido à
lien compiendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante | prueba de fuego construidos con la mayor solidez propias para
de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se conside-ará comprometido el pasage,
DRAKE Y COMP.
P A R A CAYO H U ESO, S A VA NN AHYCHA RLESTON.
Llegará á este puerto ios dias il y 25 y saldrá fos lf>y 30 Je cada mes, i a hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán Wiliiam Roliiiis; admite pasageros para Savannah y Charleston a $10 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagaran en ta Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no eerán recibidos los que uo se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á fíete y eu particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre »tíos detalles impondrán	DRAKE Y COMP.

VAPORES.
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
V4 POR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes á loa 20 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Bfttabanó para Ddy aniguas, Coloma, Co • ¡on, Punta de Cartas y Bav en.
RETORNO.
Los domingos á las 6 ríe la mañana de Baylen á Punta de Cartas.
El mismo dia á las 8 de.la mañana de Punta de Cartas á la Coloma y Colon.
A las II del propio dia de la Coloma a Üayaniguas , de donde continuará sn vjage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
guardar dinero, libros, documentos Sec.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar peifectamente
construidas y pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de metal para llamar criado».
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos sus avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor facilidad y prontitud copias permanentes de cualquier escrito. Cuyo8efecros se hallan de venta en el escritorio de D. Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Se vende vino superior de Chateau Bon-
nefons en curas de á doce botellas v de á 24 medias boteiiuM é precios equitativos en lu calie de áan Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de ¡a Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8Ó00
para arriba, se venden á 24 pesos milla r. En I» ealle de la Lamparilla n. 2 esquina ala de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y ep.
Vino tinto superior legítimo de S. Vioen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
ALCISNELLES Y HERMRNO.
	popa.	proa.	criad.	cabal!.	cs.efo.	•d. tab.
	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	f 18.	$
B-'ttabanó á Dava-						
nigua?		6	4	3	6	5	1 4
A Coloma		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Colon		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Pta. de Cortes—	7	4 2	3 4	7	5	l 4
“ Bailen		8	5	4	8	a	i t
	OB8EttVAC10NE&					
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido genero! en la ferretería de don Antonio Ferran y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta d* Carpineti.
Importante á los señores hacendados.—
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontraré un gran snrtido de todos tamaños, hechas con toda solidez y perfección a los precios módicos de. costumbre, en casa de los Sres. iMangoaga bue&tel y comp. Calle de San Igne o número 10U
CERVEZA inglesa de ia acreditada mar-
ca dei ANCLA, se hal a de venta en la calle de la Amargura u. 8, a 23 rs docena de 1 * 10 cascos, y a 22 rs. torxi neo de 10 cascos pura arriba: advirtiendo que es de la ciase moa superior.	13
Se vende vino de aan Vicente, lejítíme y
riti estai ene m buzado cou aguardiente de la justamente acredita i du marca MURA: cade de tían Ignacio núin. 97.
tratar esta orquesta, sera de su gusto y s»t»si •<: -,¡on e egir un ensayo y desde luego quedara convencido ei . úy.ico de ¡a verdad que espoae en estos renglón« s, su dneciuí, Amonio María Arizala.	2
LUJO Y ECONOMIA.
Las cargas de efectos serán regul arlas para su mayor j
CARRUAJES PARTICULARES DE FRANCISCO DE ARCAS.
Calie de Jesus María, número
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dios lu nueva y velera fragata aro encana paqueto CORN LLIA; capitán Bartoo, forrada y clavel ea-
! da en coure, admite h fl¿te de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en ¡ ños por el flete marcado en la tarifa
í rama y labrado, como también pasageros loa cu ales serán bi en j	Lo despachan en la calie de los Oficios núui. 77. los »Sres.
; alojados v tratados. Impondrán el capitau á bordo ó sus conni,g- ¡	REVENTOS ú' COMP.
natanos'	DRAKE Y CP. t i 1
exactitud y con el objeto de ev.tar disgustos, una por cada 3$ j laOSOtelS uG LlctriIlOl ¿0 14L y 16 pUl^Sld&S rs. fies, que, oeguu conocimiento, haya cobrado el camino de • y otr<)3 efectos se están esperando por momentos para surtir hierro.	acreditado establecimiento de J . R. Biasca Calle del Obispa
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de aus due- j entre Cuba S. Ignacio.	5
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la ¿Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del ÍNoito
38.
P/4RA. VER ACRUZ.
Admite pasageros,si se le presentan en tiempo, el bergan-_	.	..	,	a	»	. |t¡u esphñol FARO, y seles ofrece el mejor trato.—Impondrá
Se alquilan carruajes do primera vestidos á todo lujo, y ¡ ea u ¿ahe de lo3 oficios núm. 10. de segunda o medio uso: entendiéndose que todos «levan ar- ¡	p RAMON CAJRBALLO.
reos y espuelas ríe plata sin a tetar los precio?, tanto en ríos |	.
festivos como en dhs de trabajo, siendo el pago adelantadoj	PARA VERACRUZ ,
por su bluucura y limp.tuza á JOrs. arooba, idem mediano á 8 I reales arroba, idem mas bajo(pá7^ reales arroba, advietiendo que
tanto para bautigmoa, entierros, &e.
CARRUAGES DEPRIMERA.
las 7
...$
Por uno de primera desde las 4 de la tarde á de la noche........................... • •
Y	siendo hn>ta las 10..-.................... •
Idem con pareja desde las 4 de ia tarde á las 7 de la
noche.......................................
Y	siendo hasta las 10.-..-.......... ........
CARRUAGES DE SEGUNDA.
Por uno de las 4 hasta Jas 7...............$
Y	siendo hasta las 10.......................
Por un mes de baño á la mar..................
Por un p»je para bautismo, apelado con buena librea,
con su jarro de plata......................
Para bades, á precios convencionales.........
NOTA.—Debiendo advenir que las personas que alquilaren algún carruage con una bestia, no podrán ir á Guanaba-coa, m meaos pasar del paradero de Jesús del Monte, nt tíelj Cerro; siendo responsable en todo caso a los dañus que oca
3	
4	2
4	2
6	3
2	1
3	4
25	4
3	>*
Seldrá inmediatamente el bergantín español MARTIN, ! admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros, para los que tiene una magnifica cantara y recibirán el mas esmerado trato de su capitán Escalza. »Se despacha calle de »San Ignacio número 116 por
l). M. DE SANTELICES.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmediatamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga afiele y pasageros á quienes se les garantiza un trato esmerado.—Impondré en la calle de 25. Ignacio núm. 85.
I). P. M. DELA AYUELA.
PARA LA CORUÑA.
Dará la veía el berganrin español G ENERAL LABORDE, | su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á ! flete y pasageros,debiendo salir en todo el presente mes. r'
! despachan sus consignatarios
alcisnelles y hermano.
Lo
Í VA POR ALMENO ARES.—Sucr.pitan í). Noberto Santos.
¡ Saldré para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la j^t* arroz es de lo mejor q itTlha venido de aquél punto y qué ¡a Grande, fe. Juan de los Remedies y Mueviias el dia 8 de Diciem- La« b&j-t . as superior 4 iodo «*.l que existe en la plaza.——Sd ,bre á la»7de la mañana: admite carga para todos loa purtlus tic: expenJa en la calle de la Amargura número 8. a u escala qne se pagará a su embarque.	_______
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano inglés, propio para depósitos de «gu», ladrillos refractarles inglees.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.calle ae S* Ignacio núm. 91.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeíra.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada ; del .tren, y llegará á Cienfuegos ioi viérnes: de Cienfuegos el mism o Uní, v Legará &Tnnidad.
RETORNO.
Pe Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia pur la noche, y llegará á Batabanó los lúnea
VAPOR CARDEN\S, su capitan D. Francisco Estol t.	!
Saldrá cande Trioida t para Cuba y vice-verst, loa .liti» que | Ininnrtanta à Ina Tíarfinñndn«!_HomaS
se expresad á continuación, tinapaes de la llegada del vapor _ impórtame d IOS XXdCOUUdClUS. nuinta»
Hormas y gavetas <ie hierro para azú-
car d* varias clases.—Se venden eu casa de los rires. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91*
Se vende ó fiera para cualquier puerto de Europa la her linosay sòlida frugata eepaòola VICTORIA, su capitan don
capitan ó bien en la
éauiorizacion del Goo¡ «**>.
tiempo sin resanado m e v>i blancu y ufoei aciones v ér vas; medictmeo o ei.6,o as h ciudad, arrobad * t or .«
etna, Cirtígi*, v Fírttmt: » Ea udios, tx^*.kfid’é así
pr«*rú a el ce.»tro dei establee»mu- i d.cr: BOTICA DE BARATA «mu men;e et roéiodo de usana, He vaneo ^ vaaauo un ae lo en «i Sacre ne su tape en qua ínticamente vende en esta . na \vx;ramuroa) cañe Real de la Salud la de taa Ammik” fuma uel ifiteie»» Barata.
— P
ra curar en oocoj , i«*» gonorreas, fli jos eas, recientes ó c«óiH-* e i is h K*-piiaic« de i R> a « Jun'as de Me-y i Oí* Lieotccion de r» ut.a lám n<# que rede su autor, en ia que i« por cale, coma igual-s bateuaü on q^e vaen-e « que designa el amo fita <ja« d»ce: “Haba--tsa ? úm. 93, esquina á uo.—Miguel Próspero
Patricio Mejon. Impondrán á bordo el alonaran-	i cabe del Obispo n. 34 su consignatario
OTRA.—Las personas que necea taren algunos de dichos	*	DON PEDRO MARTINEZ.
carrusges podran entenderse con el portero, seguros que no!	-------
faltarán á la? hons que los desearen.	4	PARA AMBERES.
Se solicita acomodar una Señora blanca. s»i<irád,n«rode brev..dia»ei »mrg«Kine,p,ñoHáAiiEi„
^	>	r* i	o su en pitan Ansr», es buque de primera ciase torrado vclavt tea-
qnc sepa cos«r y acostumbrada a cuidar nulos. Calle dio Ha- Jo en eohr(ty v rfM superior marcha tiene la mayor parte
--------- ! cargamento listo y admite el resto á flete si ae presenta con
oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
K. ¡W ORI SON Y COMP.
Isabel, trasbtirdándoae los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 19,—»Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 20.
90—De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
21—De Manzanillo yllegará á Cusa por la noche.
RETORNO.
"9—De Cuba por la tarde y llegará a Manzanillo el 30.
—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 1. c de Enero. Precios de pasajes, los de costumbre.
y gabetus para azúcar de rodas clases, se venden en la calle da la Amargura númeto 89 cusa de los Sres. J. VV. y J. Walker.
A los Sres. hacendados.—Ladrilles re-
íYuctorios ingleses de patente, se venden á un precio stfrt*.-monte.equitarívo «n la calle de la Amargura núm, 8.
Véndese un coche de cuatro asientos,
j construido «»n toda elegancia v solidez siendo de .ana de I*»*
_______ r ^	#	mejores láoricas de Lond/es. Trataran de eu ajuste en la la-
La carga deberá rernitirseá Batabanó los lunes y martes | iabaneria de ia Fama, calle del Teniente-Rey h. 71, en^rs la
oe la Habana y Composte a
Ü.MIGUEL Ii .VIF/iA
CIRUJANO UEXTISIA .*
asd *9*
y los Sres cargadores se servirán entregarías guias y cuuoci miemos ios martes á mas tardar, encasa de ios consignatarios Sres. Pardo, San Relavo v comp.
NUEVO A REGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem ídem.
“ Santa Cruz 8 idem »dem.
1‘ Manzanillo 10 ídem ídem
41 Cuba 12 ídem ideui.
Los Sres. pasageros pira Santa Cruz, Manzanillo y t;u'oa debelan salir de este ni 16 de Diciembre eu el trén del ferrocarril para Batabanó donde a eu llegada se embarcaran en el vapor Isabel.
Nota.—Á fi:i deevi»»ir Ion repetidos reclamos á que da
GRAM TEATBQ D£ TACON.
________________ fu-
PARA CADIZ,	gar el vicioso sistema qu-! se obfierVa eu i u« puntos de esc»da á
Ha fijado eu salida para el 15 del órnente la fragata espt - . ia entrega délas jargas que coa lucen los v.ipores, se previene
____________________________________,	______ ñola ASÍA, su capitán I>. Manuel R. Corveta; admite u. a; que éstos no responden de maguna filia, que ao »e reelameso-
Vive cabe del Ooispu n. »Uúitima cuadra para e Mousei ra \ reoto carga á flete como también pasageros, que serán fra- -j bre el muelle al tiempo de la descarga, te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor i tadescon el esmero de costumbre.—Impondré calle del Obispo t A la llegada del vapor a Batabanó encontrarán los Sres. que le dispensan, sus precios serán aun mis equitativos garan- núm. 34, su consignatario	¡ pasageroa un tren extraordinario del forro-carril que loa condu-
Sxándo cuanto salga de au elaboratorio-	US	D. PEDRO M {LRTINEZ. 'eirá el míame diaé la Habana.
Tercera función de Raveles iparn el dia 10 del corriente.
Acto primero.
• á principio la función con la pieza p aut mímica en un ; acto, titulada La fius:a campestre.
Acto seguurío.
Law»js ‘.aleras p eíigrosas, ejeutadas por el «preciable Franje iscc Riivcijjos hermanos Mariinetti y Mr. Axel.
Acto tercero,	, .
Después de un corro intermedio se ejecutará la magnifica ! pantomima en ua acto, titulada Diana.
Acto cuarto.
Se terminará la función con lu pieza dramática, cóm ca y i sentimental, titulada Yoeó ó el Mono sensible del Brasil.
PrtCios, los de costumbre.
Empezaré 4 Us * -
UH’REWT* vii. ÜOBIWW