de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	45
MUEBLES BARATOS.—Deseando reali-
aar antes de Páseos, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico para que se aproveche de tan buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 3
Se vende un hermoso tinajón, nna paila
gnndecon bus trera», una bomba, una farola chica v una tí-(I ríe rita, extramuros, calle de la Lealtad, entre la de San Rafael y San Miguel casa número 107.	3
ASOMBROSO INVENTO CON RE\L PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 6 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa rsxon de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por «I campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente loe conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se Ies dara una instrucción impresa del modo de operar con él, con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapia y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. J5
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de briuo forrados, á 3$. Idem de géneros de hilo puro á idem. Chupas y sacos, paletóes de monterreyy lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso y gró á 1 ps. Pantalones de dril de hiló puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y 1¿ real par. Idem de color entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate.	8
horado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de Ja antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos lo9 hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se facilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado^ y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcusó o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. Él mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, oarticu lamiente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brtinet, O. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. Él establecimiento se compone de raa estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al propósito psra la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está
en el muelle de los Vapores de ¿Matanzas.
37
Aviso à los Señores hacendados y al público
responderá de todos los retratos aun cuando hayan salido fue rade la casa, siempre que se ha alggna observación fundada y justa. Calle del Prado d. 116, acerado Escauriza.—NOTA. En este elaboratorio hay de venta varias escopetas finas de Lepase y le Leclerre, de mucho calibre y alcance, como también pistolas de salón y carabinas de la misma clase coa bus tiros dé bala y munición para pajaritos.	4
LETRA INGLESA CURSIVA, se responderá en diez días de su enseñanza y mas uniforme y rápida en 20, como asimismo la redonda para libros, en 25 dias, y el que quiera poseer las dos letras lestara al corriente en 45 días, coucluyen-'do la enseñanza con copias de cuentas comentes y escritor á la voz, advirtiendo las reglas gramar-cales y ortográficas que ocurran. Calle del Prado núm. 116, acera de Escauriza.
NOTA.—Los discípulos todos llevarán grátis ol método cursivo impreso.	4
Un joven de la Península que por espa-
ció de 4 años ha estado ejercitando las funciones ue practicante desea colocarse un ingenio bien sea para ejercitar dicha práctica ó para cua’qnier otro empleo; sabe escribir y algo de cuentas, liene personas que respondan de su buena conducta, En la calle de lea Oficios núm 73, Impondrán.	8
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
de Paris,honrado con la medalla en la epidemia del cólera, ó incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de I09 partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-eord para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Moreau para los partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los po-bres gratis. ___________ 7
D.MGUEL K. VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Para Cárdenas g. Panchítap. Tarrara, con Id.
Para Mzas. y Cárdena» g. Marianita'p. Carbonell,con id.
Buquos que coznienzan su éescarga.
Frag.esp. Polimnia, de Barcelona y Puerto Rico. Gol.ing. Bacaiieu,id. de Terranova.
Berg. esp. Milagro, idem de Santander.
Idem idem Iris, idem de Càdiz.
Idem am. Anna A. Tyng, idem de Bangor.
Idem idem H. Marshall, idem de New-York.
Barca ara. F. A, Perlev. idem de Portland.
mentó listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrá sus consignatarios.	F w*n
FERNANDEZ, POZO Y CP.
‘ PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy velera fragata americana parra« apory correo de íos Estados Unidos CHEROKEE, al ma de su capitán Barter, de 2,000 toneladas de coMtruccioiudu niendo todas las comodidades posibles para los pasageros ** aguarda en este puerto del de N. Orleans sobre el 13 <jej ’ ***
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Baumau,Bhen y cp.—40doe. de juguetes comunes.
Junta de gobierno del R. colegio de corredores PRECIOS "CORRIENTES.
CAMBIOS.
España ..............
Lóndres á 60 dias............ 12 i
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow...................
Havre.................
Havre pagadero en Paris., la
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos eraran-tizando cuanto salga de su elaboratorio.	I'3|
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
GR £TGR6rRli	Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre
Ton Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han ser- q«« reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas • v r	i	,	i Unvmao naw nnriraF	eficaz de los usados hasta el d»a en su genero, se ofrece al pu—
vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar „ pn „„	Ln
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, plateria situada en
la calle de la Muralla casa núm. 89-—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus favorecedores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del todo reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á Paris y para deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá elacto todos los dias en la espuesia platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
NOTA.—Continuando los operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras v composiciones.	9
¡¡¡Paletóes de alpaca negros!!! y de co-
lores cjii forro á 3$. Id. de género de hilo puro a 3$. Idem de dril francés de cuartos grandes á la moda, 4$ 4 rs., Pantalones de dril raso blancos y de colores, de cuartos y listas á 3$ Lutos de merino negro completos 1G$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de alpaca 2$. Idem
nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cúadra entrando por la Alameda frente ala cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de laia de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas do solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en su9 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, siq omitir el tra bajarse en el zinc con Ja mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado,muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Baria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitoe charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulida s y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
Se venden por módico precio las piezas
blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
LUJO Y ECONOMIA.
da paño de seda de ramazón de c »lores, 30 rs., ídem raso ne- siguientes de moler caña: una máquina por haber puesto otras
gro 3$. Casacas de paño negio 16$. Corbatas de raso y gro, j$. Calzoncillos de crea de hiloá 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, las primeras 22 re. decena y 2 rs. par, otras 17 rs dna. y peseta par. Idem blancas á 1} rs. par, y 2$ docena. Forros de caire de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores franc* á 20 rs. Idem blancas^de grano de oro, haehas aquí, a 2$ í iem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este taller de .Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son panos de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la
de Compostela.
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios des las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los e
su género que se conocen hasta el d¡a.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenos efectos,que na triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la
infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad en toua la
Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas
ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este raatal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á
los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las
•n enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica v droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de l>. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
é INYECCIONES DE BARATA.—Con
automación del Gobierno.—Para curar en ñoco tiempo sin resaltado nocivo, les gonorreas, flujos blanco y ulceraciones venéreas, recientes 6 crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirugía, y Farmacia y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del estable, im ento de su autor, en la que diceiBOTICA DE BARATA firmada por éste, coma igualmente el método de usarla, lie vaneo las botellas en qee va envetado un| sello en el lacre de t.., apa, en que designa el sitio aa que únicamente se vende en • n* ciudad que dice: ‘‘Habana (extramuros) calle Real de la S.lud casa i um. 93. esquina a da la laa Animas:” firma del interesado.—Miguel Próspeio
de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; en» Catalina de 8 pies y 6 pulgadas de diámetro, con su egc y chumaceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro y 3 pies 6 pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un ban-cazo y una maza de respeto con bu corona; 2 congrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapiche; 2 cuadros en que sentaba la catalinay el trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y lomillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida inglesa todo, sin contado y a plazos comodos. Callo de Riela núm. 50.	2
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena seiviciai á la mano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es posible, que haya pertenecido á alguna familia francesa. Impondrán en los altos ie la casa núm. 80, calle de los Oficios.	4
Se solicita alquilar ó comprar una negra
criandera, que sea joven, sana y robusta. En la calle de San Ignacio n. 02, entre ia calíe de Luz y la d»> Acosta. 3
Se desea comprar un negrito de 13 á 14
años y negras embarazadas. Calle de la Industria n. 124.	.
ALQUILERES
Se alquila en 6 pesos al mes un negrito
propio para cnado de mano. Darán razón calle de la Estrella esqnina á la del Rayo.	n
Se alquilan varios criados de ambos se-
xds, jóvenes y de buenas cosiumbrcs. Informarán en la oalle de Chacón núm 36.	2
En la calle de Escobar núm 160, se soli-
cita alquilar una burra lechera.	2
PERDIDAS.
En la noche del dia de ayer se han extraviado de la casa calle del Teniente-Rey núm. II, dos VI NAGRER AS de plata, de dos cuerpos, sostenido el segundo por cuatro figuras, amaos cuerpos, están adornados con dos fijas caladas, la parte superior remata en una argolla, y el segundo cuerpo tiene cuatro hueco, para colocar en ellos los frascos y los saleros.—Se suplica á las personas á quienes propongan su venta den el oportuno aviso, y á losquo las entreguen se les gratificará generosamen'e.	5
Se ha extraviado una cruz de oro guar-
necida de brillantes, que sirve para alfiler y para el cuello. E! que entregare dichi prenda en el almacén del Gallo, sé le gratificará con dos onzas de oro.	3
Existiendo en los altos de la Pescadería
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo varios objetos, entre ellos algunas monedas, los cuales fueron encontrados en el foro del gran Teatro de Tacón la noche del viernes 10 del corriente, se avisa á la persona que se considere con derecho á ellos, ocurra á dicho punto, donde le serán entre gados, dando las señas correspondientes.	i
Baréta.
3
NOTICIAS SUELTAS.
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facultad de Parts, honrado concuna mcaalla é incorporado en e-to Real Universidad, se o£e!e al público en su casa núm 9| de la calle de la Ubrapia en todo lo que concierne á su facultad especialmente en las enfermedades del útero v en la» d„l naide la uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Pata los pebres gratis.	g
Don Flavio del Castillo participa al dú-
blico que con fecha 22 de Noviembre último ha revocado el no der que tema conlerido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía.	J ^
Dr. D. José Joaquín Muñoz, médico cirujano de la facultad de París, é incorporado en esta Real v Li teranaUmvers.dad, se ofrece al público y a sus amigos; en la calle de las Virtudes num. 19 donde se le encontrará de una á cuatro de la tarde.
Concurso de Herbias.-El Síndico de este
concurso participan los Señores »creedores, que con la correspondiente autorización del Real Tribunal de Com-rcio, pro-cederá «1 trece d.v.dendo de 2000$ qu3 refu |íq,lldo9e’nP der del Sr. Depositario y que pueden ocurrir á su morada, ca-
h 1 'ünTla 6rd*" Pa™ percibir sus cuo US del depositario. Habana lo de Diciembre de 1852. 3
Se solicita una colocación para unmn-
“ w-----repostero y sirviente de mano.
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New York por G. rt. Hartson v Comp , y la agencia de las Centrifuga« doble* americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la iala de Cuba.
Loa fabricantes G. B. Hartson v Comp., deepues de mucho* experimento* han logrado poner eeia máquina á tan alto grado de perfección, que a cua‘qu* r* grado de rapidez que
quiera dáreele no se conocerá la n a* mínima descomposición ó dislocaran y es ménoe fácil de d«r<m pone rae que las mas I carmine* máquina* de vapor. Esta rrM invención es sin diso. puta tan «vi para lo* hacendado* [como se probará] asi coma- j #i tajador ha sido para el plantador oe algodón. El azúcar el«,{
chacho blanco,
propio para
i „	*	,	“ "WltO
vestir a un caballero; sabe cump|lr C9n 8U ob|¡ ion ,ieva. la informes ds su conducta. xja|le de Cuba n. 99.	4
Retratos con todos sus
vivos colores y adornos, los mas semejantes á ,a miniatura, desde los diminuto, en sotujas hasta los mayoies de 7 y 9 pulgadas en pié. Este elaboratorio no carece abundantemente de los tipos mas elegantes y ricos de Francia y Estados-Unidos, tanto en cajas como cuadros, prendas de oro, &c. Se
CARRUAJES PARTICULARES DE FRANCISCO DE ARCAS.
Calle de Jesús Matía, número 38.
Se alquilan carruajes de primera vestidos á todo lujo, y de segunda 6 medio U90: entendiéndose que todos llevan arreos y espuelas de plata sin alterar los precios, tanto en días festivos como en dias de trabajo, siendo el pago adelantado tanto para bautismos, entierros, &c. &c.
CARRUAGES DE PRIMERA.
Por uno de primera desde las 4 de la tarde á las 7
de la noche..................................$ 3
YBÍendo ha-ta las 10............................  4
Idem con pareja desde las 4 de la tarde á las 7 de la
noche.......................................... 4
Y siendo hasta las 10............................ 6
CARRUAGES DE SEGUNDA.
Por uno de Ia9 4 hasta las 7..................$ 2 1
Y siendo hasta las 10.......................... 3 4
Por un mes de bañoá la mar.....................25 4
Por un paje para bautismo, aperado con buena librea,
con su jarro de plata........................ 3 ,,
Para bailes, á precios convencionales..........
NOTA.—Debiendo advertir que las personas que alquilaren algún carruage con una bestia, no podrán ir á Guanaba-coa, ni meuos pasar del paradero de Jesús del Monte, ni del Cerro; siendo responsable en todo caso á los daños que ocasionaren.
OTRA.—Las personas que necesitaren algunos de dichos carruoges podran entenderse con el portero, seguros que no faltarán á las horas que los desearen.	6
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
12—	De Mobila en 3 dias vapor amer. Black Warrior cap, Shuffdld, ton. 1500 con efectos, á D. C. Tyng—Pasag. 18 para estay 3 de tránsito.
De Portland en 17 dias frag. am. F. A. Perley, cap. Colima, ton.240, con maderas á don S. C. Burnham y cp.—Pas. 1.
De Sisal en 4 días gol. ing. Adventure, cap. Smith, ton. 61, con efectos á don J R. Salazar.
De Santander en 58 dias berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, ton. 197, con harina al Excmo. Sr. D. J. Gômez-—Pas. 24.
De Frankforten 18 dias berg. amer. Anna Tyng, cap. Pierce, ton. 197. con víveres, á don C. Tyng.
De Cádiz y Cuba en 53 dias berg, esp. Iris, cap. Rodriguez, ton. 95 cou efectos, á Noriega, Olmo y cp,
13—	De New-Yoik en 7 dias vapor am. 0?prav cap. Power, ton. 207, con efectos, á don F. Alvarez.—Pas. 10 para ésta y 22 de tránsito.
Pasaderos.
Del vapor amer. Black Warrior.—Don Julio Dameret, don J. A. Montino,don Enrique de Baren, don A.L. Pikens,esposa é hijo, don G. A. Gordon / esposa, don Augusto Schutner, don W. B. Dunoan y sirviente, don José Clay, don Samuel Taylor, don Pedro Joynson, don Enrique F. Smith, don Juan Seade y esposa,don Juan M. Seade.
Del berg. esp. Milagro.—Don Miguel Iturbo, don Estéhan Salazar, don José Antonio Llaguno, don José Villota, don Geronimo Gonzalez, don Martin Sarach iga, don Juan Casto Lia-guno, don Manuel Garay, don Antonio Carrera, don Joaquin A. de Iñigo, don Antonio Carrera, don Ulpiano Angulo, don Ambrosio Sanrs; Marroguin, don Lúeas Sainz Marroquin, don Ramon Sainz de Rosas, don Antonio Hidalgo, don Antonio G. del Rio, do.i Juan de la Fuente, don Francisco de la Mata, don Eduardo Barandiana, don Benito Gonzalez, don José M. García, don Joaquin Llantada, don Ramon Fernandez.
Del vapor amer. Ospray—Don Santiago L. Mac Gregor, su esposa, hijo v criada, don José Carreras, don Felipe Boylnn, don Jeorge Worth, don Francisco del Calvo, don Antonio del < -ñivo, don Joaquin del Calvo, don Tomas Hyan, don Samuel Willings, don Luis Gcnundr, don Francisco lì. Pratts, don José de los Cantos.
Del berg, esp. Leona.—Don J . A. Umaron, don Jo*é M. de Yoriua, don Manuel Sarachu, don Francisco UrreJa, don Luis D. Sollano, don Estévan Aguiire y don Juan Malaré.
Salidas de buques.
12—	No hubo.
13—	para New-Yoik vapor am. Black Warrior, c. Sbuffar, por don C. Tyng.
Para Veracruz gol. esp. Etelvina, cap. Mumz, por don J. Escauriza.
Para Wilmington gol. amer. Balance, cap. Mathes, por Crawford y Echarte.
£3gr*A las 5^ quedaban por barlov. dos frag, una amer, y otra
por reconocer, y á sotav.vap. mere.______________
Marsella
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Amberes.................... 2£
Amberes pagadero en Paris..
New-York...................
Boston.....................
Baltimore ................. 11 á
BaltimorepagaderoenN. York
Charleston ................
Filadelfia.................
New-Orleansáplazo corto....
Bangor pagadero en Bopton.
Wilmington pagader«» enN-Y
Onzas megicanas............
Corto.................
Pesos id. en la plaza ....__
Pesos idem á bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesos col umnarios.......
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de........
Oro americano acuñado.....
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular...
Idem corrientes bueno..............
Idem floretes......................
Idem del Tren de Derosne............ ........
Blancos bajo á regular.............. 6J ....
Idem bueno á superior............... 7} ....
Idem floretes....................... No hay.
Idem Tren de Derosne seco........... JO _____
Quebrados inferiores á regulares.... 5f
Idem bueno á superior............... 6
Idem floretes.......... .......... No hay.
Idem del tren de Derosne,............  —	....
Cucuruchos.........................   4]	....
Moscabados de corriente á regular...> Nominal
Idem buenos.........................>
CAPEES.
Finos..............................j
Deprimerà calidad............ | ^	^
De segunda idem.....................Si,	,
4 ú 6	5 por 100 premiosegun \ plaza fecha y cantid
12 & 12} —	á — —	h 13} —	à —	por 100 pieniio.
ljá I £ Id. por descuenta . —	á — —	á — —	á — —	á — —	á — —	á —	
2} á 3 — k —	por 100 descuento.
— á }	Id.
— ú ¿ Id.	
li á 2 — á —	id.
— á	Id.
¿?i á ¿ —	á — —	á —	Id.
— á 2	Id. k 60 d.
— 43	por 100 premio.
— á —	I<1-
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	porlOO de premio.
— .... a
á á á
á á
6 .... á
.. 7
.. 8*
.. 10] .. 5 i .. 7
sente mes y verificará su salida el mismo dia mas óm'Prís Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en 1& **en°H*‘ á55$, y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Hah ** haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tonuS?* un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b
los que no se hallen comprendidos en la lista que se n» 7 al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese turra** por otro, siempre se considerará comprometido el nasaíTo apor
DRAKE Y COMP
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paauet» < vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRE CITY, al tnanH He su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr r? Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo tod las comodidades posibles para los pasageros, se agu« V en este puerto del de New-York sobre el 18 del coiTient mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méoos. Adm i pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á30 t en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo * V trega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo n*" su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no 8e l/* lien comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandar8 de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro sienin^ se considerará comprometido el pasagp,	^r,í
DRAKE Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15 v 3« década mes, la hermosa v andadora fragata americanapaquéi* de vapor v correo de lo« Estados-Unidos ISABEL //, de 11jr foneladas, su capitán Willinm Rollins; admite pasageros p». Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 v ^ la segunda cámara para los do* primeros á $25, que se paa» rán en la Habana, haciendo entrega I03 interesados de Iob paga portes y tomando un recibo para su admisicn á bordo, pues n serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la |jPt-que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibí carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en ra y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los co~ sisnatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles i pondrán______________________DRAKE Y COVip.
qq.
n á m qq.
De tercera ¡dem.
Triache corriente y bueno.........J
GRANA.............................. —	....	á	....	-
AÑIL............................... —	....	á	....	-
33RA blanca de la Habana........... —	....	h	_____ -
Idem de Puerto-Príncipe............ —----- á	____ -
Idem amarilla.........-........... — .... á .... -
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Ruperto Cú, y D. Amonio M. Martínez.
De frutos D. Francisco Mnzia, y D. Estébzn Julia.
Habana 20 de Noviembre de 1K>2.—Manuel M.Carbó, síndico.
BUQUES A LA CARGA.
■VPst
PAli-A ÚA CUKUNA.
Drtrá la vela el berganrin español G K1NERAL LABOROB. su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo salir en todo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
F -	ALCISNELLES Y HERMANO.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her inosa y sólida fragata española VICTORIA, su capitán don Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitán ó bien en cabe del Obispo n. 34 su consignatario
1JON PEDRO MARTINEZ.
la
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte ue su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
VAPOR HABANERO.—Saldrá á las 10 de esta noche, para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro.
VAPOR A EMENDARES.—Su capitán D. Norberto Santos, saldrá pRra Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 23 del corriente á las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala,que se pagará á su embarque.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barloo, forrada y clavetea da en coore, admite ¿flete de 400 á500 cojas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus connig-natarios	DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 17 del corriente el muy velero bergantín americano Paquete P. SOULE, cap. Smith,forrado y claveteado en cobre; admite carga a flete, tabaco en rama y labrado y también pasageros para los críales tiene buenas comodidades y serán bien tratados. —Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
EXPORTACION.
Para ¡VIái«ga berg. esp. Félix, cap. Treya, por Tórnente Hermanos.
3lifl cajas de azúcar.
480 arroba» de café.
2 millares de tabacos.
Para Cork berg. esp. Serafín, cap. Goitiz, por don Pedro Martínez,
606 cajns de azúcar.
Para Vigo y Coruña berg. esp. Antelope, cap. Olasaga, por don Urbano Feijó Sotomayor,
188£ cajas de azúcar.
20 arrobas de café.
Para Canarias berg.esp. Norma, cap. Torres, por don Lucas Padrón.
96é cajas de azúcar.
262 arrobas de café.
11 arrobas ce cera.
195 millares da tabacos.
Para el Caimito berg. amer. Russian, cap. Beorie, por don J. Carricaburu.
Con efectos.
Para New-Orleans vapor amer. Ospray, cap. Porter, por don Francisco Alvarez ycp.
De arribada.
Para Cárdenas berg. amer. S. P Brown, cap. Almy, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para el Havre berg, franc. Amelle, cap. Letessier, por Bal-biani y cp.
De arribada.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don M. de Santelice8.
Con efectos.
• ' KXTKACCION.	i Del 1 = «lej Enero al 11 aumento de diebre. al dia 11	Extracción de) dia 13.	Tota; gral dei año.
Cajas de azúcar		675836 j 200	1304	677340
Arroba* d* café......	142441} 		1670	147111}
Millares de tabaco»...	165318} I 22	733}	166073}
Libras tabaco en rama	2637141 		153112	2790253
Bocoyes miel depurg.	3775ÜÎ '			-	37750}
Tercerol. miel abejas.	2060 ........	........	2060
	36279i 			36279}
Pipas de níruardiente.	5791 1			i 3791_
PARA MOBILA.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso y sólido bergantín americano CONFIDENCE, capitán Melvill, admite carga aflete darán razón sus consignatarios.
S. C. BURNHAM.
PARA VERACRUZ ,
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARTIN, admite un peqmño resto de carga á flete y pasageios, para los que tiene una magnifica cantara y recibirán el mas esmerado trato de su capitan Escalza. Se despacha calle de San Ignacio nú muro 116 por
P. M Ü E S A N r EL ICES.
PARa CADIZ,
Ha fijado su salida paru el 15 del corriente la fragata española ASÍA, su capitari I). Manuel R. Curverà; admite un recto de carga á flete como también pa-ageros, que serán tratados con el esmero de costumbre.—Impondrá calle del Obispo núm. 34, su consignatario
D. PEDi O MARTINEZ.
PARA VEKACRUZ.
Saldrá positivamente el 14 del corriente la goleta esp. ETELV1NA, cap. Nuñez, admite solamente un resto de c arga aflete y pasogeros.— Impondrá su c onsignatario.
DON JUAN DE ESCAURIZ I.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la hermosa fragata francesa MAR1E, capitán Bejson, admite pasageros en su magnífica cantara los que recibúán el esmerado trato de costumbre. La despachan sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
para Barcelona.
El bergantín español CISNE, capitan Vila, acjmile carga y pasageros —Impondrán
P	M. DE EMBIL V COMP.
para bremen.
Saldrá á fines del presnte, a roas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero beig. bremos GERMANIA, capitán Smilh, admite carga á fhte si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignataro
í). 11. ROTTMANN.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que liene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes e.l nuevo y velero berg. holandés ZUIDERZEE, capitán í)e Jong, fuñado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y LP.
PARA NUEVITAS.
Aeiníte un resta de carga á flete la sólida y velera galeta costera IGNACITA, patron Quereli, que saldrá deeste puerto á la mayor brevedad.—Impoudrán en la oalle de la Obrapia número 121, los Señorea.
GASSO, GONSE Y COMP.
PARA «ANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
La goleta FELIZ, su patron Hernández, admite carga y pasageros y aaldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus con-
HORMA Y TABP.RNILLA.
CAB0T&GE.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Dorotea, p. Mata, con efectos.
PAB\ AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá poriitivamuire el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LaUREANA RI l’A, (\. N. 1 en Lloyds su capitán Zobarán, admite á flete tabaco en rama y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATKL Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN -TE, su tptp. Menchaca teniendo la mayor parte de su carga-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmerÍHp tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Froré tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, pa(]ro'n Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas pla^H déla Península las giran en todas cantidades en la calle d* Obispo núm. 10 esquina á la de Mercaderes los Sres	**
JIMKNKZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijui v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Lilas giran en todas cantidades y á corto término en la calle () Reilly n. 128 entre I» plaza de Armas y muelle de Caballería lo aefiores
Noriega.Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en U demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Uar tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: ».)brv Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V racruz y Méjico en toda» cantidades á corta vista, calle de l„. Ofícioa número 42
M. de Embil r COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, BarcelomwValencia. Alicuci Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Eerrol/Rivadeo, Sautia^ Santander, Bilbao, San Sebasliau, Padrón y Gijon, á la visca : en todas cantidades en la calle de Cuba número 12U, esquina álcali« de la Obrapia los señorea
Peñasco, Hermanos.
.■Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santande la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 IohíSih».
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, 8« Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas caoti dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y toda cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Orare Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general debiene de difuntos, se rematará el martes 14 del actual á las4| de I tarde, todos los efectos y enseres de nna sastrería situada en I calle de la Muralla núm. 65, tasado todo en 230$ 3 rs,
El juéves 1C del corriente á las 11 de la mañana se rema taró á uso de feria, un negro nombrado Jnan de Dios, de I años fuerte y robusto.
El juéves 16 del corrí ente á las once de la mañana se reina tará una negra nombrana María de la Luz, excelente lavande v plam lindorn, ágil para cnanto quieran aplicarla á uso de feri
La dueña del establecimiento de colcho
neria “ La Luisita,” calle de O-Reiily núm. 114, avisa al pn blico y á sus favorecedores, que acab.t de recibir otro gran sur tido de camas de bronce y hierro, para una y do9 personas: • grande espendio á precios equitativos que hasta aqui lian n nido, es la mejor garantía de su eoiidez y elegancia. J
A los Sres. hacendado?.—Ladrillos re
fractorios ingleses de patente, se venden á un precio suma monte equitativo en la calle de la Amargura num, 8.
Véndese nn coche de cuatro asientos
construido con toda elegancia v solidez siendo de una de b mejores fábricas de Londres. Trataran de su ajuste en la t» labarteria de la Fama, cabe del Teniente-Rey 11.71, en^re I oe ia Habana y Compobiela.
Hormas y gavetas de hierro para azú
car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernán dez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91»
Importante á losHaoendados—Horma
y gabetas para azúcar de todas ciases, se venden en ln calle d la Amargura número 89 casa de los Sres. J. W. y J. Walker.
Cajas de patente de hierro batido
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propias par guardar dinero, libros, documentos &e.
HORMAS YG 4 VETAS para purgar azúcar peifectameni construidas V pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de meta para llamar criados.	. „
PRENSAS DE COPIAR caitas y faetnras con todos eu avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la facilidad v prontitud copias permanentes de cualquier|J8C Cuyosefectos se hallan de venta en el escritorio de D* i’lu
Fernandez, culle de San Salvador de Orla número 4,
Se vende vino superior de Chateau Bou
nefóris en caías de ádoce botellas y de á 24 medias bote a precios equitativos en la <*alle de San Ignaeio número 1 •
Agua mineral de Selters en canastos
á 25 tarros, se halla de venta eu la calle de la Lampara a u-esquina á la de Mercaderes.	•
Losetas francesas en partidas de 800
paru arriba, se venden á 24 pesos milla r. En l* ealle de perilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zañgroniz
Viaotinto superior legítimo de S. Yi«®“
le, se vende en me.bus pipas y cuarterolas: en la pl»7*ft 1 mas núm. 3.
Hormas y gavetas de todas clases.—
constantemente un surtido general en la ferretería de don ^ j nio Ferian y compañía, cale del Baratillo frente a la 1 Carpineti.
Importante á los señores ^aceildado0I1®;ar
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar,	v per
un gran surtido de iodos tamaños, hechas cod toda so 1 . g greÉ feccion á los precios módicos «le costumbre, en casa^ \qo Mangoaga Ducatel y comp. (’alie de San lgneio nume
Se vende vino de san Vicente,
sin esta» encabezado con agu,infierne de 1» justamente ac da marca MURA: calle de San Ignacio núm. “7.
Losetas de mármol de 14 y 16
y otros efectos se están esperando por momentos p Q|,¡áp el acreditado establecimiento de J . B. Biasca Lai e ^ entre Cuba S. Ignacio.
Cal de mármol inglé3 superior, cal
drénlica ó cimiento romano idglés, propio p*r*	je lo
agua, ladrillos refractarios inglese*.—S« venden •	■ ^
Sres. Fernandez, Pozo y cp.calle de S* Ignacio
Se venden 44 sacos de cacao de c***f*l
superior que se hal lan en los almacenes de ePOÍ’ ’ en la cal « del Baratillo núm. 3. ,	___	—
GRAN TEATRO DE TACON.
(Inintu función de Kuveles pura el di» 14 del <-
Acto primero.	.	. (ültto'
Lh hermosa y divertida pantomima cómica, martes ó la canción de los segadores.
Acto segunoo.	. preos-
Los famosos y siempie aplaudidos ejercicios a Acto tercero.	.
Di lidies ejercicios en lascnerdos perpenilmu
Acto cuarto.	l„g arentur»
Sorprendente pantomima titulada Kun tv* de un areonauta.	‘	7-