


Se venden 30 yantas de bueyes que
Cfltin apotrerad' 0 en el parejo de \í«»emige*. rnnesribt d* trapiche j á escoger entre ',6 yuntit* i u«»»e, y d • I» mismi atildad, se »«oden por tener que rvatia.ilu: ealle de Cuba « IW.	o
DE ALHAJAS» MUEBLES &c.
8« rende una botica) establecida en un
pueblo ó cuatro leguas de la capital, nene recular desaacho y se dá en proporción: en la 4el Dr. León, calle de la Reina n 36, darán razón.	2
Matilde Diez.—Penetrados los dueños
de la litografía de) Gobierno j do fa Real Sociedad económiu del agrado conque será recibido en esta capital, el retrato d-esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo do uno de lo mejores, sacados de ella en Madrid, cuya cop a rxictamenn litografiada ofrecen hoy al público al moderado precio de un?
naaata onnnáll« o I r \	_ _ . ^é.L I T :   . .11 i i
peseta gendlla el cj-mpíar; en su establecimiento eslíe de h Muralla n. 70; en el almacén de papel de los Srer . Caibonel]
y Solanej, calle del Obh-po frenf* á 'a cosa de Ayuntamientc y mi Aplaza del Vapor, tienda La Principal.	3
AGENCIA GENERAL DE LO» SEÑORES DEROSNE Y
~	\ 'v Cail, dk París.
Monaieur Ducrey participa á loa Señores hacendados que A caaa de Derosne v’ChíI de París y Bruselas ha establecida e»> esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde prime rodé Junio los artículos 8¡guient®s, elaborado? en sus propio talleres.
1. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11idem.
Las terceras 5 idem.
% • Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas meiorrap.iptfoiucidas por dicha casa.
3.® Transmisiones de movamento para dichas centrífuga sin ellas,
- 4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cristálizadores pa ra enfriarlos azucares,
5* ° Correas simples y dobles, telas metálica^, tambores guarnecidos con bus telas metálicas, chumaceras de bronce poleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para la elaboración de! azúcar por medio délos centrífugos.
6, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clasés, sea paravapor ó para uguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
Grifos ó Haces, dé bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guampo.
o. ° CtUdérás de hierro ulce k aire libre «on serpentín de cobre, sus grifos de brouce y sus bomba» de bronce pira las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente 4 loe «señores hacendados a ue el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Bramáis», [Cabañas] corrobora plenamente lo.que
Gran Euitiío .de
e?n:.s de bronce
pa ir »na p'erTWR
ESCLAVOS PROFUGOS.
!■' hierro charo!» ae, [ ara »n’r'mo' lM. panr »ña rerrhn-r y »»., f	Desde el dia 7 ha fugado el negro José
nñot; la8 primeras riquísimas; ,c ilb* .le} Obispo a* 105 tnnv J E!Í«->£, o* ..e»:atura recular. edad como de oOsños, color prieto, ■/ompostela y liaban», n¡macón de lámparas dé «fon Manuel i ojos ndiis a!‘g>» saítohes, lin poco chupado de quijadas, le
fabsiud«» dientes en la mandíbula superior, h* trabajado de panadero, erifieñde'deeociíiá y ¿é i icé suele sudar por ia pía
Vlarzae, impondrán. »
Wilson,. toD. 850, cbñefectos y dinero, al 3r. cónsul Ingles.— ¡cargas que conduüen loa vapores, se previene on
,%	--*	/? r_	responden de ninguha falta que no se reclama sobre6
Pasag. ~4parn estay 6 de transito.
De Fil addlfia en 15 dias berg, i mer. Sai ah Nash Bryant, ton 17iJ, con maquinsria, a Diake y cp.
chp itan al riempo de la descarga. A la Ih
el ««eùi
•251
legada del vapor al Batabanó er-ontrarán i ’ l)e Portland en 25 oías frag.am. Chillón, cap. PennelJ, tn.fpnsagero» un tren extraordinario que loa conducirá i °# , con maderas, al cap.	.	j dia 4 la Habana.
a del Vapor, el muelle, * i Cémenácrio ge¡ .era’, abonando una | onza de oro, al quo lo entragne en la estancia conocida por j
Pasageros.
Del vapor ing. Deç.—D. Francisco F. Kegatiilo, don Anto-f
GENERAL ARMERO.— \ con.'pcuencia
TruiiJ'o situada en Fl ieimu-Aires* hiciendo resoüreáb'e^fii I n»° de Ajuria, don Antonio Puns, don Romualdo Lo; ez, don Jo-,ce80S. tU	e" ^ul*<I ¿0, demora su -* '?•«•
1 ruj.i o. situada en ríjenos Aires, mciendo respoi.sab.e cl | A	A™ P-.lm Mr.rrnn. dnn Pedro Sentici», don Juan aquel Puer'° h“ata r? >’ Uegará el.» a ei
que lo brii/úe de Fús tórnales, danos y perjuicios	7
Ha fngado hace cerca de un. año el ne
gro enol o nombrado Francisco, yaIesvro, estatura regular, trabado de cuerpo, cara rebonda y ca? » udá, ojos redondos y muy encendidos, fue enclavo de !• * Celedonia Sánchez de Car-riezo, y se le ha visto en esta ciudad y sus barrios extramuros y en pueblo do Regís jel que lo entregue í au amo en la casa núm. 37 calle de Compostela, se le gratificará con una onza de
ro y al que lo abrigue se hará responsable á loa perjuicios j por ¿on jllttQ Carricaburu.
sé María Perez, don Pedro Marron, don Fedro Septien.
’ Oastil, don Gabriel Ferrer, don Carlos la Peña, don Santino Trueb», don Julien Rasilla y un niño, »Ion Martin Gal bise, cmñ Pedro Zaballa, don Patricio Barguin, don Antcaio Elgaer -, don Fernando Jubes, don Ramon Cabero, don Andres de Salg««, don Miguel Bádilio, don Buenaventura Vivó, doña ÀRton'u Solares
Salidas d9 buques.
Para New Orleans frag. amer. Ann Johnson, cap. Lothrop
3u »•■Hd. ;
que hub'erfe luffsr.
NOTICIAD bUELTAS.
Dou H. 0. Robinsou de Lóudres, fabri-Premiados por SU elasticidad COU mención ¡?»»>« d¿ m«q;i¡naiia, «nonci» con el deb»»» r- .peto a los Sres.
no quedaba hnon<? ^ I» vista.
» este.
Saldrá el 9 do la Habnu
,, ' ll liegafa ¿Nu- vihs.
„	.13 tonará eu Gil otra.
„	11 tocará e¡» B i i ncoa.
15 llegará Cuba'.
Lo despachan calle de Paco:- núm. 881.
CEB ALL06 V UüBIRa.
SIRENA, su capitan don Jof-é Alemán.—Saldrá i
honorífica, en la e&posicionyvihl'.cs de n?tes é indiiatrie cubana j En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros d<* nueva invericioo con real privilegio or S. M. calle do la Muralla núm. 80, entre lus de Coinpostelu y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 uña» , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. Á la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se hita de. venta en la calle de la Amargura ti. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 oascos, y á 22 rs. tomando le 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de lacias*» mas superior.	6
Se vende—Clavaron y planchas de oo-
bre, de superior calidad: en la callo «Le Mercaderes n. 85.
entónees anuncié. Con este motivo ofrezco hov una prueba pt temerne----------------‘ '	“
"os que gusten podrám cerciorarse de que el trapiche de los tfree. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.	♦
Loe Srea. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Srea. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una eeono-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 180, sobre los antiguos de doble efecto que fuscionanen la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por su» dobles superficies calentadoras y réfr ¡gerantes no requiere agua.
Loa tires. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casado Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tí res. después da los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fibricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de ¡8, Ignacio núm. 100, casa ios 8rcs. Mangoaga Dueatel v Comp.	51
En el establecimimiento de maderos y
barro., situado en la calle del Prado núm. 59 6 plazoleta ae Circo, frente ¿ la puerta de Colon, se venden excelentes co te» de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y ■us precios serán arreciados al número que compraren. 3
Depósito de los establecimientos de los
8res. Deíosnc y Cail, de París y Bruselas.
Monsim Ducrey participa á los íáres hacendados, que por I»1 legada de la fragata Clementihe se ha completado este depósito, en el cual tienen reunido un material de piezas de repuesto paralas maquinas y aparato».—Estas piezas se expenden por mayor y menor para mayor comodidad de los Sres. hacendados.
pe; fin c.onadat» con e: lavado ai ¡ bocoyes moscabado,
1 De Cárdenas g. Inesita p. Puyol,.150	azúcar 22 p. agte.	_	_	___
I)f Gibara g. Minerva, p. Guarda, 870 tercias tabaco en ra- j y Uegarájt Cienfuegos por lá Jardo del^ mismo dia, á la I
mu.	|g¡|j¡M '	*■
torcid
or
Manteca de cacao superior y vainillas
de primera y segunda clase, se encontrarán pur mayor‘y menor, en la botici nueva de Sta. Teresa calle del Teniente-rey núm. 80.	3
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios t ' las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos lósele su género que se conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público cata preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en ca^os los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zárzaprtrrilla había logrado ni aun alivio al paciente.¡Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son ñion conocidos dél público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de .los primeros facultativos <le la Habana-.
Habiendo echo eorrer la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de lh08 0$ ui que logre encontrar el m is leve atomo de este m3t¡vl nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á
Se venden con toda equidad dos famosos	,a*
sofaes, uno do rejilla y el otro forrado en damasco ámbos de melgue comprare uuo solo
dio uso, pero compuestos á todo costo, el ____
se le venderá también: ca He de las Animas núm. 51.
El específico para bubas y úlceras go-
musas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en 1» de ia calzada de la Rema rsúin. 36, y en la del 3r. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reiliy.	"4
Manjfer de Lima.—Se ha vuelto á reci-
bh* una abundante p .ruda de este r xquisito dulce legíiuuo de Tierra-adentro, y *tm del sabroso atropellado detnaranja?; lea cun es seguirán *xpendiéndose Coi smntememe en la chí\« de Bernaza n. 25 fábrica da chocolHt» Li LUI 'A.	2 .
Se venden varios muebles.—En la calle !
de Agu ar núm. 49, éñüum» k la Ih ¿Muralla.	2
Se venden siete tirantas de ácana de
siete varas de largo y eci's pulgád«« cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro alj{o adicionados. Dos puena de cedro de 4| varas de alto y li d*: ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.	4
EL GL0BE.—Fundioíon establecida en
NettJToik por G. B.-Harlson y Comp., y la agenc'a <Je i.» Csntrifugu doble» americana»; Carlos Edmmemoroe, ágeme para la isla' de Cuba. _
___ibo-
ticav droguería de San José, oalle dq A guiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas bmica de I). Mari a fio Arus.—Car»1 denas, botica Je D Juan Figuerou.—Rnerto-Príncip • botica i de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
ASOMdRO -o INVMbri'p con Rr AL PRtyifiítí'P
Muerte infalible de la Vivijagua,
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de mu-ehas experimento» han logrado poner esia máquina á tan alto grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez, que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es ménos fácil de descomponerse que les mas vija; comunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis-
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modeló tenemos Ma vista, que con poco eos o el que desee tener eu finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivjagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plega.
Se dice infalible por- que ya está suficientemente 'Xpefi-. mentada, dicha máquina y por ío tanto se garantiza que el v¡-vijaguero mai bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 q 2Q minutos cada uno. queda enteramente exterminado por muchos mil es de
puta tan útil para los hacendados [sodio se probará] asi como | vivijagaero» que eomepga Convienen 3 ó 4 ataques,¡por ia el tejedor ha sido para el plantador de aigodon. El« zúcar ela- j poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diae-borado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, ; minadas por el carneo durante el ataque no es posible que mué que ninguna pérdida se esperimrntorá por el derramen ai en- j ran. y asi es indisptneabJ.t repetir ol 2.° y 3r° hasta que des vararla. Esta solamente brinda algunas ventaj ¡a que tiene so-1 »parézcan enteramente los conducios que manifiestan su pre-bre el modo de operar de la antigua; y cualquiera persona que] «encía ó - x»ttieuie»af con cuya r.per.«‘*ioii Sr concluirá con «lias es é orientada del mecanismo de elaborar azúcar, cOnvenorí jpor muchbs millones qué éñcieire su «uarida. en que catas máquinas serán indispensables á todos los hacen-1 Las personas que se provéan de uno. de e'slóa aparatos, se
hacendados de la isla de Cuba, que la fi*ma de Robinson y Russell; (le la cual fué fundador y gefe) fné disuelra en Marzo pasado y que sus hermanos se han * tirado pnierumente de la empresa y le ho n cedido todos loa modo los y dibujos de maquinara para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firmo.
L>* H. O. Robinson se toma ia lib rtad de pñotjir que ha llegado’ a sú noticia que se van ñ hacer esfuerzos para violar el privitelo dé iutrod» ccior «jue le concedió él gobierno de Cuba, con fecha del 17de .Mayo de 1850 pira su máquina de Vaporjr mmche '‘qombjfo doe.^ tero qua noh/autorZ’-do á nadie para que jos iuiroduz «, co. excepción de sus a-géntes ioy glrWa. Draks y Compañía, y que se perseguirá judicial meji te á eualqü.iera persona qué procure introducir, vender
0	‘»sur « stOH »rÁpiohee de vapor sin su permiso por escrito.
Londres Atrojo de 1852.—Moorgfite ¡Htret- u 43.	2
Uu profesor úe ocncacioa primaria y de
los idiomas	, francés, n. l¡fia»» y ¡áti .. qu«.se ha dedica-
do desde ^igm os t»iíós á ia educación do a jstvi mud, desea en« conirar uro«. ehs;t:.p',ua j« educación do i. gm.Oá niños, y tam-bíenriará lectio¡ es en vasas particulares; *os Sres. que le 80-liciteo fiu-¡ren cejar ¿u:^ senjs tn la librería de ios Sre3. Sc»en-c'H y coinp vade ce X>-Ret iy núm. 110.	3
Afí fii sm.i constíiiítement máquinas d vapor de 4 10 i cabaiícs frAnc^í*«'?; centiíluga.i pc¡ finc.onadas c« vapor, sus tra smisiones do mcv'm --uto y domas avíos corres p*>rfdieiiÓ H—írñj óniir^ ficho ;.g *.tè, calle de ria¡i Ignaci núm. 100.	‘ "3‘ f
Se solicita un enfermero que sepa leer
y contar, y qu./ i ng» perdonas qn • abonen su bue/- ¡ conducta; también >c- v den do* paiias* arron: calle del Tí-uicnte-roy | núm 2.1 . y a cu fio'H-i fiarán razón.	4
Se solicita una criandera de buena y
abunda»:.»- U-c » : e» k ('aizuaa-oo' M./me, freni« n Marte! y B«-<> .ah. ■ ,o.úm 73	5
D. Melchor Miró annucia al público yen
particuiar á favorecedores que ha sabido que algunos pro-puluniu voz deque en su establecimienjio de zapatería calle del Obispon. 75 sé vende calzado del queso Lbi tea en la. isla de Mahon, y como ootiSKlera que tal «serto es debido ñ equivoca cior* t(e persona ó^est/iblecimiento, debe asegurar no sér ta el suyo, sino en otro de zapatería donde se recibe dicho calzado, cuju mais ihtoli^eñcia/ectifica por cuanto interesa- á la integridad «le subiteti ciédito.
Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martin» z iiidtyjucfd de ¡a So te«.ad ffcñólógiea Matritense, a brirá el 10 do Sétu mbre próximo, u -: « ur.-«i <!é frenología y rnugnetisnió en 60 lecci' «ues; en .él pund¡á á ètta discípulos a la-altura en que actualmente se hallar* iiichit3 ciencias en las ilaciones europeas, explicando lo* úrg nos nucV¿m«ente com-próbados por la spc.edad de Edimburgo Li? perdones que quieran suscribirse n dicho cursó■ púdran acudir á la librería limladuLa M nerva', calle de Ridia núm 20.	5
Se vende un hermoso estrado de ex-
quisita madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una saia con lujo,.compuesto d* dos sillo nes, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un scia y 18 sillas con asientos de muelle, 2 mesas-, 4 rtnponeras, 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la i aniidad de 850 pesos; tambtoh so vffrfde un quitrin de buen uío por su «jus te: cane del Tenientv.rcy n. *^7.	7
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hüsta el dia en su género, se ofrece al público en su faculta i, de cuyos divèrso- ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y él de. la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en lu botictrde San	calle de
Vguiaresquina ¿ la de la Lamparilla,ó en su morada calle de ia liidiJ-t/tanúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tanle.
LA PALMtF.A.—Este nuevo establecí-
atiento de ropas, anu ido en ¡a ésqti* a oc i •»- calles de la Habana y Riel.--, te traslada prúv»si<» ialmeuoy rhiémras dure la reedific«quVé. de 1« c«¿s«,á la ru bini cal e de Ríela ui 44 entre las fie• Vi-iuga* y c.ería4?i del t.'-rtái eu donde <o si*j¿tifráti los rnismns«.» era = »:«• ív;*- en la an5:gu-i '» pracm« har-iiísiirroa. 3
Un indiviàuc de alguna ¿dad desea colo-
1	carso con i -¿ sui 'am.!- »♦.» el V..ñf5-b,- ¡u.i dcióncs de
' música, can-o, • figle*,/fra; ce» c ;t . . no pot un «¡.ó Is.co y justo tX ip'* lidio: »••• éft.ú ITTI o* • ti uu olidr .	L‘6
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer, umuion con gran eeo«uimude tiempo y brozo», de qu y¡* «icné cohocfinietiio el público, y por la cuto ha obtenido el c- rrispondiente privilegio, hace presente que, deseando’poner al alcance de todos lar? útil invento, concederá facultad para establecer dichas nr quinas», dando además las instrucciones necesarias para verificarla, por solo el estipendio de 12 onzas de oro por- cada una máquina q te se intente plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegió. <*s el único que tiene derecho pura conceder L referida atjtoftzàcion é intervenir en ei asunto; y qu-* h''•» ♦ fe«iivriV la p'Hi;* y responsabilidad que imponen Issi leyes, c> «tra 1 3 que contraviniendo á éliii.s, se apnivéchén de bu inveì o, cqos;ru, an 6 dirijan alguna -le las indicadas máqu i as sia u coaseniimicnto. Haba->h y Jn! 0.29 de 1852
NÒT A.—Ei ÍMVéii!o> jiabitaen L « a l^de‘os \ágeles n. 2 2
EXPORTACION.
Para Southampton vapor ing. Dee, cap. Wilsop, por don J. T.Crawfotd.
6-¿2| millares tabacos torcidos.
5183 libras de tabacos en rama.
extracción:	Del 1 ° d-Enera al 7 aumento ae setiembaldia 9.		Extracción del dia 9	Tota gru) del año.
Cajas de azúcar	 Arrobas de café...«., Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Tereerol. miel abejas. Arrobas de cera...... Pión* d*' aeruardi#»nte.	593225J 1Î77S0 130688 1691091 34156J 1765J 30058 5165	700	a	5939C7I 127780 131229 1C96535 3415G1 1765j 30098 5165
				541, 5414	
					
					40	
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Hierra Morena g. Angelita, p. María, 530 $ azúcar 4
tanzas y riaguu la Grande los dias 12 y 21 «le Setiembre h\**" delanochtí.	1^»|
Retorno-r-De Sagua á Matanzas ¡os 18 y 28 á las 11 w i De Matanzas á la Habana los 19 y 29 á laso de la majh 1
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto1*«*4*'
mitentes ee pondrán de acuerdó con los Sres. don Jaime* ^
y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
^E1 flete -ie la carga destinada á los puntos del »nteri
ierapo de enfr^ .5°r ^
Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entrega sus dueños.	■ ***• *
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en |ti zas por los Sres. don JaimeRivas v c[^y en Sagúa ares. Beromia hermano y ep.	**0t *ct
RE VENTOS Y Cp
VAPOR NUEVO ALMENDAREíí.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa«rU Grande, S. Juaa délos Remedios y Nuevitas los diaa I •s * j*
‘ ia 10 de la mañana.	* *5
de cada mes á las 1
NOT1.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 1 , ida para Nuevitas, y los 10 y ^4 al regreso para la Habana V1 mite carga para todos los puntos de su escala.	*4
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGE3.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la saldrá de Cienfuegos y liegará á Trinidad por la tarde 7* misino dia.	^
RETORNO.
Todos los jueves saldrá de Trinidad á !as"fij da la r
n,f«i4
£
ftrdos itera amarilla con 90 arrobas, 42 m-llares tubaco madrugada del viéruea saldrá de Cienfuegos y llegará á u . % ido 8 tercios tabaco.	I anó el mismo día por ia tarde.	4’
De id e ■ Maru^lits. P- ^errnno, 6 ($ aziicnr.____
Se suplica 6 los Sres. cargadores la remitan á Batabaiwu I j días antes de la salida del vapor y ias guias y conocimiemogT* la tarde á la cas» consignarariu. Lo despacha en la calle de M leaderes esquina é la de I» Obra-Pía
D. DOMINGO M ARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Bataoanó encontrarán lo»
Hírprns un tr?n ♦‘Yti-flíinlinarin nn¿> 1aj nmtHnpirf. .1 .
Buques que comieuzan su descarga
Frag. esp. Cnsi da, procedente de Santander.
Berg. nm María, idem de Bristul.
Batea belga Quentin Metsis,idem de Amberes,
Extracciou del depósito.—Efectos que han : ^“8"reros ,,n ,ren extraordÍDar,° <iu« couduc¡r<L | salido al consumo de la plaza.
Por Dri ke y op.—29786 libras <!e arroz.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas. 7—Barca amer. Ranger, Fogg, do Portland.
BUQUES A LA CARGA.
para HaMBUKUU.
SalHrA k Ib m*yor oreveii-ui el muy conocido hergautio ropofiol HERMOSO H4BANER-J.su capitán D.Mannel Se-b. ira, ttPnc parte de s» oatga líala y admite el resto a flete, adviniendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios los tires.	OHLMEYER Y CP.
PARA BRESIEN
Se despachará el 15 da Setiembre el nueyo bergantín español LUISI ro, a» capitán Corlaaur. Admite á flete tabaco torcido v enrama. Impondrán los Sres.
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO
Saldrá en todo el presente mea el muy conocido bergantín español CARLOS HABANERO, su capitán Fernandez, y admite Carga ligera á flete advirtiendo que no llevará aguardien-
VAP9R HABANERO.	'
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Yiages de la Habana para Matanzas. Cárdenas y el JiW I Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche y gara á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mistan dia á las 7 de la mañana para esta. Loa miércoles y sAbadoi i las 10 de la noche para Ma \nzas, de donde saldrá para Cárde-naa v el Jácaro el dit sig iente por la mañana, volviendo tl ¡mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juevesv jy domingos álas 10¿ de la noche.	I
¿Se advierte & los Sras. remi entes de cargas para Cürde-! ñas y el Jácaro que. deben paear el fiete en esta.
PRECIOS L)E PASAGE—A Matanzas ea cámara 419 reales.—A id. id. en proa 2$ i real.—De Matanzas á Cárdtnu yeiJucaro. cámara 3$,—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del rea! que exige el > i bienio á los pasageros que salen de‘ Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de les I vapores deMatanzas, adviniendo que nada pagarán ios Sres! I pasageros ni cargadores á la entraba ó salida de dicho muelle. I Haré el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despt-1 chun en la calle de la Amargura núm. 85, sus consigoaterioi I los Sres.	1
PARDO SAN PELA YO Y CP.
te. Impondrán sus consignatarios loa 8res.
OHLMEYER 1 CP.
PARA MARSELLA
Admita enrga ligera, como tabaco á fldte el bergantiu español JOAQUIN, capitán Orto, que saldiá dentro de unos ocho diae; llevara también algunos pasageros si se presentan en tiempo. Impondrán ios ¡Sres.
SAMA VCOMP.
d»d.ja. y pira qu« todos puedan disfrutar de sus benéficos re, - les dará un» instrucción impresa del modo de operar eon él con
aullados, los precios es'itblecidos son tan mó ¡icos que e lurán ! nna esplicacion tan fácil, que está al olcnnce de cualquier al alcance de todas las facultades; circulart e impresas sobre Ia3 | gro experto referidas máquinas, se hallarán en lu oficina de la Aacncia y ; El inventor v.ve en la calle de San Ignacio n 91. entre aa lacilitaran gratis á quien las siciciie. •	li Obra ía V IOinarili . tiéndese expenden dichos aparan». .
G. B. Harinon y Comí , tambin hace» máquinas de va- SANGUIJUELAS grandes, á 5 reales
por de todas clases y también de lodss las variedades >l«e ee ¡,	.n —Or.lt« Anch o bolict del Prado n. 77.
soliciten para minutacturar el azúcar, y siendo su agente on »	a-
cita ciudad un dibujador practico, eti cualquier cas«i añadir» . WlIGVOS 1RCAÓ3 d6 ValVUicl de pri.iie-
CUalquiera adoración ó mejora quo proponga el hacendado ó i £*° en lo-J rliferpnté» ingñios enijue han funcionado en ta ulti-maqumista para el na2jar arreglo de lo» trapiches, y por cuyos ma zafia, han dado resultados ventajosísimos-sofiré los tachos planev y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a- j comunes.
introducido también una máquina vertical cott colttm- TA3Q.UES de hierro batido de varios tamaños, propibr .rquitectura eót.ca de mucha vista, gran sol.de* y fuer- P»™ «leposuo. de tn ules, de agua y de euatqnmr clase do hqun *	M	'	0	_ rtv • . . dos á que se apliquen, por ser soltaos v estar perfectamente
Snuli’ve H. P	Tr V4, trahájadus—UN A r A RATO completo «fe nueva invención ..ara
en las fincas del Exento Sr. D. Juan G. Ve-¡ Jer a*úc*r.-CEN rjUFUoL, sistema-ingles perfecta-!Hrunet, ü. Justo Cantero (nene tres,) y el br. » fne})tetrabujadas, con »*jes «le acero y «le doble carea que bis reno Roso! «fcc. Los fabritantes ofrecen que la» ¡ cjbidfi6 !la8ta «1 dia.-lil AQUIN\S de Vapor de 3 v 5
máquinas que salean Jiechas en sus talleres sean de los mejo- j ron caldera v sin ella, aplicables paru- bis oerurífugas: v ii o rea matanales y de un exquisitojrabajo con la fuerza ad :ua	—
aba líos, ;jy á o
tros usos,—ÍDEM para barrenar.—IDEM para hacer helndosy
da, y loa mas mó jicos precios. El ^stnhlccimiento se corapo- ¡ enfriar virios sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re ae de una estensa línea de espaciosas lubricas, construidas al ¡ fractarios legítimos, inglese-..—GILINDKO^$ ¿-calderos hier-propósito para la nianufacturia de toda ciaste de máquinas per- j ro para revivificar carbón animal. — .'ALAS grandes de mucha tendientes á la elaboración del azúcar en una escala eélensa. ¡ fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores paro —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está | vapor.—SABLES pora infantería y caballería con vaina docue-tn el muelle de loe Vapores de Matanzas.	4 j j y acero.—-ENIjÉR \ DOS figurando alfombra para cubrir sa-
Juégos de campanillas desde una hasta' >s.—GÁTÓS 6 tornillos grandes para levantar moclMt o sa
tres enjuego con sus resortes para colocarlas en casas particulares 6 casas de huéspedes pura llamar á los criados. Prensas
BOMBAS de toda» ciases par a sacar agua de cualquier nrofún i dad y elevarla baste donde	quiera.—Dichas-para mieles y
on tubos de cobre.—BALANZ \S ds-plataforma legíthrms de
para copiar cartas v facturas con todos sus avíos necesarios; ¡ ^ . ,	,	.	,	.	, r	c	,
"7,____r.________________jt... ...^.-nv •	' ratrnank, podiendo pesarse des.le 400 D. hastn h loneladas.—
con cuyo uso s« consigue de un modo sencillísimo y en pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo qu« se expende en la calle «le San Salvador de Oria núm. 4 á orecios equitativos.	¿4
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don8antiago deJLabatut, agente de dicha fundición pone enco-
U>EM para mostrador desde inedia onza hasta 24Ó libras.—A rados modificados arreglados al uao del pais y cuItjv»idores de toda -; clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, tnaiz v aplicables rambien.á yegus.de tabaco.— DESGRANADOREtS Y MOLINOS de maíz de clases moderan s.—CORTADORES DE ,'i ALOJA y heno, y otra di-
DUILtEL E VIK I A
.CIlíl.LWO mÉtesSEAy
nocimiento del público que ae haya en esta ciudad para contra- | versióad de artículos de agricultura y horticultura: se expen-tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las tnáqiti- ¡ den todos estos artículos y ótíos «je diferentes usos; en el alma-
que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia j Cen de ferretería de los Sras. y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son «Je Mr.
na»
• trai
Comp. Ca-57
Fernandez, Pozo
fiadas con la perfección y solidez que siempre han tenido j 1 de S»n Ignqcjo núm. 91.
Planillas para ei moifimiento de pobla-
cion qnedan los Síes. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de
esta >mprenta.	' / " í r-.j
Vive calle del Obispo n. SO.úfiim« cuadra para h! Monseira te, y use.presénte á sus favore.qedorefi que en.-atención al'favor que K- dispensan, sus precios serán aun ir-as equitativos -iaran-tizando cumno salga de su «laboratorio^.	96,
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y nprobada por?a Inspección de Estudios, próvits los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como mt;v eficaz para curar los dolores reunís ticos, entre los que Sé enuiueraii ia FleuroiUnin, pa-/elísis parciáles, y demas afee-dones nerviosos, que ocasionan ;oa«leciuiifiitOs de cabeza, einim-ríitniéiiH' de mieníliros y colum-Ffes; sikub expendiendo á dos pesen.e el pote, precio señalado «íltimomeifte por-«í:cha Corporo cion en i» oficina ; farmacéutica titulada S. 1 osé, calle Je A guiar esquina a la de la Lamparilla. En M »tn»-. *« i.nt Cu <ie D. Ezaquíel «te I» cnlle v en Cárdenas hética .le Remirar,	.	_
Don Francisco García Franco, Bachiller
en filosnfi* V arica, .que ha jiract. "■!» niediciua y citnjia en
los hasilitales de e.ta cíúil’d, 1 e» púlidc» c»n lui'ultutívoa de
concentos, aolicíta . olor trie di praoú. aute eofl-rmero en n»a rnaa do salud ó en finen de campo, I» que desempeña desde 18ÍU, v en viriuea'D meiLqo; sabe snuarar y hacer toda opera-i ¡»ndt. flelmtomia, entiei te ile (armacia; |n -n ha rez oteado una oficina 4 años: tamb’eo ofrece qq. bii reposa cuioará de loschiquitoe, y ademas de presentar los mejores informes y recomendaciones de médicos sus colliiiseip.ilo- ruv 5ris, de reputación: se somete á un examen en las f.cultudes que expresa pasando á nn hospital y en sus sacia de clínicas contestará al facultativo que se ocupe e» exammaro, el i;ue lo necesite dejaiá uu aponte en la botica d« >n Redro, callo Real de Jesús M iris, ó enSan Juan de Dios e| enf*rina_rj» inayor.
PARA VIGO Y LA CORUK «.
Fijada la Salida de la fr. gata española .NUEVA GUADALUPE, P’l espitan Taño, para el domingo 1¿ del co-riente. ae suplíanlos files, pasegeri a entreguen con anticipación sus pasaportas á sus consignatatios
NOR1EGA.OLMO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Faz.
Saldra de Batabaaó todos le.? domingos después de Ja He. I igada del tren del ferro carril pura Dayaniguas, Coloma, Colon I Puntado Cartas v Bailan.	j
RETORNO.
Los lúnes a las 8 dtf lu no» i«ñ de Builen para Punta de Car-1 tas. Los márte8 á la3 8 de la m.t.:unH de Punta de Cartfls paral la Coloma y Colon, continuando á lus ll déla misma de estes 1 puntos á Dayunignaas, desde «londe seguirá viuge para Bata-1 bañó á las 5 «je 1* tarde.	I
Los fl ¡tes de lacarga, anima le.-* y carruages se cobraraal con arregloála tarifa anterior.	|
.Se despachan en esta ciudad, calle d* lo» Oficio» n. 77 por I K EVENTOS Y CP.	1
PARA NEW ORLEAN3
Saldrá sin faltaol 12 del «mmente la hermosa y velera goleta «ra ricana MARV ELLEN, su capitán Eui!, admite carga, á fl-íte v pase geros á quienes se ofiece un buen trata: impondrán! fcns consignatarios	NOKIEG A, OLMO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia ga las girau en ta calle del Obispo núxu. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP,
y MliiJ
Sobre Gijon, Rivacfeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,Ssa,l (Sebastian, Bilbao,Santander v Málaga,las gira en todas caulif j dades, en la eolie de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR1GUNAGA.
PARA SAN SEBASTIAN
A «Imite carga í flete el bergantín español PANCHO, cupi-j tan Oodarza, y»*jra sabrá la mayor brevedad. Impondrán sus i Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelo» consignatarios	RIERA HERMANOS. ; Santander, Bilbao, Coruf o, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y toda
------	cantidades en la callo del S&ratiilonumero 3 los señorvs.
PARA MARSELLA, GENOVA Y TRIESTE	|	Drake Hermanosyc**.
Sefletaju barca sarda MARIA LUIGIA, capitán Mazzini, de 283 ton., ó tomará carga parcial á flete y pasageros para Ge nova. Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y CP.
PARA FILADELFIA
Saldrá del 12 al 14 del corriente el nuevo v velero bergantín americano ROSCOE, capitán ¡Vlc. Crillis, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado, como también pasageros. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patrón don Francisco Perez, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un resto para ambos puntos: dicho buque se halla atrocado en el muelle «Je S. Francisco orí donde impondrá su patrón ó en la pluza de S. Francisco núirt. 72.
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-YORK
Saldrá **l i 2 del corriente ia nueva y velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 400 cujas de azúcar y tabaco en rama y labrado, ccrno también pasageros, 1« cuales serán bien alejados y tratados. Impondrán el cnpitan bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, xMálaga, Fenol I Santander, Corana,Vigo, Snnriago, Bilbao, San Sebastian.Gi^ I y Llanes; sobre Vera cruz, Méjico y Puerto-Principe en esta bit I ;as giran en todas cantidades y & corto término en la calle de 01 Réilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabailerialo | añores
Nor:t.ga,Olmo tC.
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista bastala cantidad 4í I 4)00 pesos.—impondrán en «o calle de loe Oficios númerom | I««* señores
Reventos y comp.
Jadia, Sevilla. Ooruha, y paga-^:^srae■ llamas plazas de Galicia: r-obre i'i&laga, Aiicmte, Valencia,taf11 ta^ena,1 Barceloa?;, Sautc.n'der, Bilbao, y S-ti Sebae'.aa: Gibraltar, Paris, Havre, liurdeos, Marseila y ’renova: Hjbre »•’I racruz y-llojico en to das caotidades A.corta vista, cello de «c#| Oficioe miiuero 42
¿1. de Embil Y comp.
PARA NEW-ORLEANS
La hermoso, yinuy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, al umndo de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yojk sobre el 18 de Setiembre y verificará su sa lid n el mismo día. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en ia segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesado*
¡Sobre Cádiz, ¡Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alieni Málaga* Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, SanDfl^|
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vistaf I en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, etquiB*- I
calle de la Obrapía los señorea
PeSascj, HeRM1NU3.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,^£,1 y Sa Coruña, las giran en bi calle «leí- Baratillo número9 lo*3 91
SAMA y
ALMONEDA FÜBLICA Y MERCANTIL
Por di-posición del Sr. alcalde ordinario de2d ^ecCp0¿^|
de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, ptieaIÁ consecutiicia de las diligencias promovidas por (ion * no serán recibidos abord , los que no se haMeñ r-orriprehdido■ ¡ Bomba! ier contr«a don Francisco Gojnez en cobro de Pe* y,T en la lista c,Uft se pasara al Sr. ««1 mandante de «MCE puerto — ¡ ^einaturán ei viernes lü del corrier.ieá las il de	j|Ctfl
Si se sustituyere un vapor por otro siempre se. considerará ¡nos muebles de uso, cuya tasación se manifestará eu ■
• -	•	dei remate.	# g¡
DRAKE Y OI’. ¡ PordispoBicion.de! tír.alcalde mayor 4 ° se i*®1^
1 viérííes á la misma hora, la juguetería titulada La
Cadéres entre las de la Obrap1&7
comprometido el pasage.
Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en '•■»rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de ios baños !
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de »einejo-rables madores duras,se desea realizar una partida; ámbos ren- I gloues se menudean en el taller de maderas sito en la alameda | extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate | y en el -de igual Clase, sito en el puenm de Cnavez. 46
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da eelle de Mercaderes n. 16, primera cuadra cuitando por la plaza Vieja cxsa de la Cruz Verde, participa á su^ amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mola, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Re'ojes de boffii to ton ocho días de cuerda, patente de oro de doatapaa. legítimos ingleses; Id. de áncora y «ie cilindro de iodo gasto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y •teruorio. Be han recibido ademas relojes de todas Ciases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas ciasen de relojes.
Nota.—Las composiciones Je relojes que sehag . n en este establecimiento, comoagualntente de los que se venden, se responde por un año de »u andar, y los preci « serán con ma-y #r candad.
GRAN 8ASTRERIA—De Federico y Gou-
■Ot.—D- P^.rtco E,».ma»», -o'io liquidador «l«i la amit-tu
i FEDERICO REYUN-----------
___________________________NG YC.’, tiene ei h twrr úe participar al público haber pasado su sastrería de a calle de Mercaderes u. 3, i la dal Obispo ». 16. esquina 6 la de S. Ignacio, hqjo la ratón sOeial “Federico y Üoumot.-’
En ette npero «stibíectunemo al uivel en lodo le los me-joras de andas«, ae ha lw* srempreun annido variado oegé-oero» eacogido«. que a. expenderán eon I» bien «»nocid» rnte-grtdad que acos'»mbr» quedan.fo la parte facultati.a á car« «ia M BOCIO l>. da.» G.«tMaul, rustre «u Pari», cuya porte», •nula al fu»t» <ie' día y vivir. deMOa de stradar, complace’--'. » lia duda i aua favoreoedotat.	95
ALUítllitóRKS.
Se alquila la icuy espaciosa y cómoda
casa, situada en la calle de b*s OficióV núm. 66, por eu ajus te: en ».I almacén, comjguo tHH’ondrárí.	7
Se alquila una criandera de muy bue
ñas circusstnu«;» «s:.dará.i.raz;.« ealle ‘e Vilfeaeí. . ‘:21 i
Se alquila uua muiata propia para
el serví rio de .muño y cUuLauo de i»rñc»s: Htf*7rra tan en la ca lie de Vives n. 6	_	3
Se alquila una sala adeouada para es-
tudie de ahulados ó para	íe-jé;:¿uiKts ae n ¿ocios:
calle de 0-Reil!y 11. 84.	3
Se alquila un buen cocinero.— Calle de
!a Amarguee, núm. 85.
Se alquila una negra para criantrera
muy joven y «¿iiecidida, bonita, sana y stn 'aehas, s«n cr ajfo' mu« ha b uhe, humilde y muy cnilada: exuaratirtiS.. « • le «f G^rvfivío entre Ih de la Uetria y la de Esíréilu pum. 173, impondrán.
Se alquila un moreno tabaquero de 019-
ñudeo. muv ft l, ó p^rá otó jtérv¡cid edmó. empachar ¡nio, es -
fé &.z. caite de I» Picota - úm 22
la» iemHi,f‘oOÍ*l
,ag l(,talli»
PARA NEvV-YORK	i tunda .:u la calle de Méfb
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d*- i parida, tasa<ló rodo en 3899 ps. 1 real, vapor y coreo de los Esta«jos Unidos CRESCENT CITY, t El mismo dia y hora s» rematarán al mando de su capitán, e! raniente déla mar’.na de dichos ; del aUnacen Je averías canastos cerve Estados 1). D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, te-1 El lúnes 13 a las 4^ Je Ip. tardes«* rematará ea ‘“'-J’" aiendo toda» la» comoiidadee por hle»« para ion pa«ager«*s, se Aguih 11. 246 esquina a .a de la Esperanza uil ari11 aj| aguarda en este puerto del de New-O.rUana sobre el U Je ! vaiu*.* eneer« s de bodega, por cuenta de quien correap j Setiembre y verificará 8¿ salida el mismo dia masó mé.Jo«.*j Por disposición del 8r. alcalde mayor se jiemato, .¡c|« Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segu iile i tes 14 dei comente á las 4j de la tarde un arraatcs e ^ á5o$, yen la «leproa á ‘5$, que se pagarán en la Habana, | ra»o que se halla en la calle dq.la Amistad esquina a haciendo entrega los interesados de sus pasaporte», tomando 1 Miguel tasado en 240 ps nn recibo para su admisión, pues'no sj.rán recibidos á bordo’ los qu-. no se hallen comprériíjidos en ¡a lista que se pasará
, ........... .al Sr. comándente de este puerto.—Si se sustituyere un vapor
D. Ramón Rovírosa y Urgelles, de esta: por otro, siempre se considerará comprometido el pasage. .
pía,«, ha»« pnarhio haber i «-gauo o .» »«.»ca qu.»« h. ________________________________________1I|;''K1- ^ C|J	Por el último buque llegado de ,,
VAPORES.

ciado un pagaié bajo de su nombre-y firma, en iodos,concep*-t08 supuesta, por cuyo hecho se ha■;.« er> ui caso de tomar (y<-ia providencia precautoria, man íes'ando *.«■< i¡ uer en la plaza ni fuera de ella hoy, mas que dos p •garéa ^endiomes de cié ditos que le pertenecieron, negoci-i ¡os con mi respons«bilidad en la cas* «¿e Seguros, de ia qir es dí^ ctor «-.i S.-. D. J«;sé VLgue Urzaínqui y é*tos efec--«> su Oj* raxvo • ;*d»sonal?ritíR te corno «¡empre acostumbra; po- lo cua ..ruvieue, que si ai-gun individúo se presentase a. n»üociar «hían . agaié ó cocu-uicnto con su firma, no precedie«ido el in in*p*7ii abie requist*
■o de la identidad y conociinieruo de la p«-r«'‘j? » que avisa, en iingu» otro cQncéní'ó resoond» ra Je canuda i »Duna 2
D, Cristóbal Puig, vecino ae ia villa de
Gúin^, ha • o- o no-icia deq»o- e a p axa • h Rociado un pagaré de 12008 en el que «ísrabVsuphra »d*yi>u nombre y fir-m¡, corn»' deudor, declara qu^* - ra tfiDi y faisn -amblen la firma del que pusieron cuino ti.dor, por-cuecríhtch * se ve en el reciso caso d«3 manifestar q- e lio ha tenido u« >iehoy. paga ré pendiente en la plszo, m fu r ó* eiía coii su firma, como igualmente asegura que ya .-hace f *eh * que no debe á nadie
un oeso; en cuyo concepto previene, que «i algún pagaré ó do	............
cumento con su nombre y li mase presentasen á negociarU>.;i23-eDe Manzanillo y llegará á Sta. Cruz á mediodía.
s si se cfre- ] 24—Dé^Sta. Cruz y llagará á Trinidad el 25.
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—-Saldrá de Batabauo lodos los juéves después déla llegada del tr.en, y llegará á Cienfuegos ios viéraes: de Cienfuegos di, mismo di a y llegara á Trinidad.	4.
Retorno.—De Trinidad los domingos y llegará á Ci'enfue-gog; de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Bata-banó los lunes.
se han recibido la primer remesa de semillas de h^ortal* g mejores huertas de Mataré,y de la campiña de ^“rce.-j,j ^ do por sus resultados de las mas acreditadas y uuna.ur¿ " :w ral en lo plbza de San Francisco almacén de don Dieg número 72.
El Dr. Manzini ha. mudado su reb*- ^
calle de la Amargura núm. 19 ertre las de ia Habana postela. Consultas y operaciones de2 á 4.
y <
______	tresco encajitas da arroDa y
CARDENAS, su capitan dua Francisco Estolt.-Saldráj calai «le Jerez en b.rrildos de l rji a^obas sres. J^“**
Para realizar una Uctura se
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vico
LAkur.:taa, su capitán 110a rranuibcu bsmu-«iui» ,	---- - -......... i7,	' .	•	1 .<> Sre»<
desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan ¡ «nía calle dei Obispo n. 1U escniono de lúe w»
á continu cion, Jespues de la llegada del vapor Isabel, trusbor- cp.
dándose los pasageros y carga que conduzca para lo» puntos intermedios.
Setiembre 12—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 13.
13—	De Sta. Cruz, y llegará pur la tarde á Manzanillo.
14—	De Manzanilfo, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno,2^—De Cuba por la tarde, y llegará a Manzanillo el 23 •
Locetaa de mármalde 14 y P“;“ .«-'1
safr
y otros ef- ctos se están esperando ñor _r el «-»-r-ditado establecimiento de J.%B. Biasca La en«.> uba S. Ignacio..
deberán ex'g 1 la p ce* ttacion del que av »a, pues
PERDIDAS.
Se ha perdida el dia 27 del pasado un
octavo de billu. núm. 129fló, tu], 9 para »1 'torito . vútrt.do núm. 511, qa- se celebrará el 9 de Setiembre, er.iificio.ioc -eo de tal r »r« miado, al que IQ entregue eslíe Real «le la Sa. lud BÚm. 28.	3
tufad a'uutta.
hotelles: calle G“b* "
Depósito de vinos superiores
__	_	___	_ _	___ ______^__^__ ,	,	■	i I ^	■	«.	. — d 11 o C ll
leso aiguo reclamo sobre cobnv de aigun documento que noj La. carga deberá remitirse á Batabanó lo* lunes y mártes, j eos cu arr cas ? Cíl^ h*y?» ! » circa» siane* . qu*s se prevran» . no se res onderà ue caiLriy ^oa ^re.8* cargadores se servirán entregar las guias y conocí-1	trondotrinn rio APn VÍ0GHt©i
o mientoa los martes a mas tardar, en casa de los consignatarios] 08 VCJlü,oVlUU uu	^¿^pte
•	•	- Sret*. Pardo, San Pdayo y cp.	I R¡n ostai encabezado con aguardiente de l;‘ilu*i qj
Nuevo arreglo de fletes.	¡da marca MURA: caliere San Ignacio num. ^ •
:	A Cienfuegos.*.^...i.....6 rs. -fe. caballo de carga, j
I A Trinidad.......-.....----- 7 id.- id.
A Santa Cruz*..- 8 i(K jd.
A Manzanillo  ...........10 id. id.
A Cuba...................12 id.	id.
Los pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán' salir de estaeL 9 Setiembre en el tren del ferrocarril parti B ! tabanó donde á s j llegada se embarcarán en el Yapor Isabel. A I fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis

PARTE MERCANTIL.
______	- fjsei
Víaotinto superior legitimo a. »
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: eu	-
;s núnj. 3.	A
piítíuto de la habana.
ENTRADAS
Agua miueral de Selters en
ù 25 tarro*, se hall« venta en lu ealle R®

uina á la de
M ereader; 3.
De Tampico j Veracruz en • diaa vapor ing. Doe, capit4 n1 tenaa quo it obserf a on too puntes «ie^escala la entrega de las V TiTPfctZwTT-uotDbAiOD
go*.*'
Compostola y Ht oana, nu»
luti iURUiuei
de la tarde.	_ ~
» $. virmn.è>
-V<ntfl nnevo 63tableci-
S«Hr» defŸ! .1 li <w curii«me et nur»* f velero b.rgar •,	.
Va'-r- ne!——.ìt-	I>¡|iia. f.irraijn y. cláve- ’ coai arreglo & la tarifa anterior.
ta.L '.L»» i a uMl.
jj