pu»»» donde hay ur.a cas. ta que gana 10$ de alquiler, «in embargo Je ser muy pequeña y deteriorad»: está »imada en la ■.»lie de ¡8. José entre taa.de Escobar y Gervasio níínt
84 sin
de pantalón«» de dril ruso blanco y de colores, k 3$ Id. de ps
ño negro, á <> $. Lutos de alpacaá 10$. Chalecos de paño de
-	_______ . ,................. .. .. seda y raso de colores, (i 4$. Id. raso negro español í 3$ Id.
■tro gravámeu que es de 143$ que se reconocen ácenso redim i-1 piqué bíant o decolores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril fran-
ble en el terreno-, impondrán eñ I» casa tumi. Oficios.
calle de los | ces de cuadros grandes, 4$ 4 re. Id. cutre de listtcas hilo pu-a	jro, 3$. Camisetas de mermo Mancas y rosadas á 5Jra. una Pa-
se vende un pedazo de terreno oompuea- ñueios de seda nesgada <\h ia India, & 6 rs. Camisa «ie cutre de de 10 varas de trente y cuarenta de fondo, situado culle dej^hisa hilo puro. ÍO rs. Id. tela real de unión, á 5 rs. Elegante Dragones nuni. 75 aeera izquierda de la Zanja Real, dos casitas i surtido de corbatas de raso y gró* obras muy raras á peso ura, acabadas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 99 con ! Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y estambre
• varas de frente v 12¿de fondo cada una: tratarán de su ajuste calzada del Montenúin. 153.	4
Se vende la casa conocida por el Re-
c,Ie® dol Bejucal, a.tu.da en dicho pueblo y contigua al Fer ro-Carri!, muy aparente par* formar un establee miento; tiene 14 varas de terreno y se ará con equide : impondrán e: Sr t ornando Granados y Alvear en el referido oueblo, yen la calle de C«b*	nóm. 26.	/
Se vende ó alquila la hermosa casa de
alto y^bajo bien ventilada, calle de: Teniente-rey n. 34, esquina a la de Villegrar; tiene cuantas comodidad s pueden apetecerse y es propia para una persona de gusto: en ía rn¡sm* impondrán.	4
Se vende un solar ma3 arriba de la
subida da Puentes-Grande.» á ia izquierdo: O. Ju>n Antonio no I» Sierra, en Jeeu» del JVIonte casa n. 117 inmediato á To-yo trente a la panadería de D. Santiago Rodríguez, dará razón de su dueño.	3
Se
VENTAS DE ESCLAVOS
vende para la cindad ó el campo,
una negra joven, exce'ento lav.pjera y planchadora, cocinera de un ordinario y buena airvtenta, sana y sin tachas, en 525$ librea para el vendedor; calle de San Rafael última cuadra, acera izquierda n. 127.	«
Véndese una negra joven, excelente lavandera, planchador» y serv cial de mano, en 700$ nbies para el Tendedor, sana y sin fachas; impondrán en la calle de Villegas n. 65, esquina ¿ la de Luz.	4
Se vende una negra joven, de 22 años,
buena criada de mano, inmejorable para asistir un enfermo, buena costurera, cocinera, lave.idera y planchadora, todo lo que haca es con peifoccion, sana y su» taihis, os de toda confianza calle de Jesús Mara n. 9, imnoniran	3
Se vendén dos excelentes caleseros, jóvenes y de arrogante presencia: en ia calle de la Ama gara Qum* 6. trataran de su ajuste.	3
8e vende una mniata joven de arrogante
presencia sana y sin tachas, lavandera planchadora bueuaser-vicml de mano y muy cariñosa para los niños; tiene algún principio de costura y cocina en 590$ librea para el vendedor: culle de Ifephmo núm. 72.	3
Se vende una negra criolla, de bue-
na presencia, de 18 á 20 años, hueca costurara v bordado ra, excelente servicial de mano embarasada en 600$, eana y sin tachas: calle del Inquisidor núm 71. impondrán. i
Se vende una negra jóven, regular la-
r andera y cocinera, ágil para todo, g meral de campo, eana y sin tachas, sin acción á reedivitoiia, en 31 onza libres para el vendedor: calle de Cuba n. 86.
Se vende nn negro jóven coartado, áe
oficio carpiniero, en 300$ y 31$ 6 rs. ele dere hos utra , sano y sin tachas, se vende con la mi?ma condición en qu» fo é comprado. Impondrán ca ie dei Inquisidor n. 6b.	2
Se vendo una negra regular lavandera y
cocineraen 400$ libres para el vendedor sin responder por ser costumbre de su dueño vender asi: calle del tiol núm. 79.
Se vende una negrita de 12 año3, en
300$ libres para el vendedor; uarán razón calle de la Obra pía núm. 52.	2
Se vende un negro de 11 á 12 años,
propio para cuanto quieran aplicarlo: en ia calle do la Amar gura n. 92, impondrán.
Se vende sin intervención de tercera per-
ñ »na, un negrito crino de 15 años, buen servicial de rasa y a:>-to para cuanto quieran aplicarlo, fiel: sano y sin tach»*, en 31 onzas, libres para el vendedor calle del Campanario Viejo n 101, enire las calles de S. Rafael y S. José.
2 rs. par. Surtido de medias-medias de oían de co'or de lisii-ca. á 22 rs. doc. y s¿ rs. par. Id. id» á-18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 9$ doc. y 1* rs. par. Id. color entero á 11 rs. roe. y l rl. par. Sasirer a calle del Soln. 33, entre la de A-guacara y Compos’ela.	8
Relojería de D. Pascual Lecour, sitúala calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja cana la Cruz Verde, participa á bus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un glande y elegante surtido de leontinas de oro de últiua mola sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho día» de cuerda, patente de oro dedos tapas Iegít’m 's ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus-to y tamaño; id. de tobrerresa. comedor, aposento y escritorio. Se nan recibido ademao relojes de todas clases y un grande y VBriado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reloj r.
Nuia.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecim ento cotn ¡ igualmente ut los que se venden, se responde por un año d» fu andar, y los precios serán con la mayor tqnidai	5
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Den Santiago de L&batut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que 3e haya en esta ciudad nara contra tar toda clase de maquinaria garantizando que todas 1 máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido ías máquinasde los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ■*rgos puede ocurrir á la crlle del TejadillocaBa de los baños
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, simada en ía calle del Teniente rey esquina á Ja de Aguiar. propio para invehas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
I03 lienzos, adornos, premias, muebles y ropas de todas clases de los que se han depoñ'ado con este objeto en la calle del
gante» lo» Srea. Dralce y Compañía, y que »• perseguirá judi- oportunidad.—Impondrán sus consignatario» cialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender	R. MORISON V COMP.
ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito'1	------
Londres Agosto ,, de 1852.—Moorgate Street n. 43.	9
Obispo n. i'J, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y por den F. Alvarez y cp
FAKTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De New Orleans en 6 días gol. amar. Mida«, cap. Rauch, ton. 18G, con víveres ádon H. Cahuzac.—Edte buque sufrió un tiempo el dia 19 del N. E. en latitud 25° 54’y longitud 83° 40’ en el que perdió el mastelero mayor.
De Barcelona y Algeciraa en 95 días gol. esp. Isabel, cap. Sitjes, ton. 310, con frutosá Fontanills Llanusa y cp.
De New-Port en 7 dias berg. amer. R. B. LáWton, cp, Gad-ner, ton. 198, con víveres áS¡, C. Burnham y cp.
De Mobila en 15 dias berg. amer. II. Kellock, cap. Kellock, ton. 916,con maderas ádon H. Cruzar.
De Boston en 17 dias frag. amer. H. Kalsey, cap. Curtís, ton. 196, con víveres á Adott Sp alding v cp.
Pasageros.
De la frae. amer.Marv Broughton.—Don Antonio Cotoño, •ion José A. Valdes, don i.lanuel C. Alcalde, don Rafael Fernandez de Velasco, don Antonio Cabeza, su esposa y tres niños, don Agustín Donoso, don Manuel L.yDaroca, don Francisco A y al a.
Salidas de buques
Para Cienfuegos frag. iiig. Apollne, por .Moríson De Co-ninck y cp.
Para Filadelfia berg. amer. Japónica, cep. Gallagher, por Alvarez y cp.
Para Terranova berg. gol. ing; Sy Iphy,cap. Putt, por A-dott, ¡Spalding ycp.
Para Matanzas yFalmouth frag. belga Leopold 1. ° , cap. Loberdin, por Balbiani y cp.
Para Cádiz berg. esp. Marinero, cap. Ramírez, por don J. de la Portilla.
Para Matanzas frag. esp. Lidia, cap. Vilá, por Ricart hermanos.
Para Santander berg. esp. Tres Hermanas, cap. Béseos, por don J. feoiano Alvear.
Para Tenerife y Orotava berg. esp, Victoria, cap. Arocena,
PARA NEW-YORK.
Saldrá positlvamehte el miércoles 20 del corriente la muy velera? acreditada fragata americana paquete ISLA DE CU-SBA, admite carga y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara y ofreciéndoles su capitán West un esmerado trato.—La despachan calle de Cuba número 120 sus consígnala ríos	_
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva y velera frag. amer. paquete CLOELIA, cap. Bnrpee, admite carga ligera á flete.—Impondrán el capitán á bordo ó bus con
»igualarlos	HERRERA, MEYER Y COMP.
con arreglo fila tarifa anterior.
Se tlespachan en esta ciudad, calle de los Oficina .
REVENTOS YCP.77*'
CARDENAS, su capitau don Francisco F.stolt de Batabanú áCtiba con escala en los puntos ¡mérm«»- **'• Octubre 21—Saldrá de Batabanú después dr |a I Ir O de pasageros y llegará á Cienfuegos el 22.	' a'l tr*6
22—	Do Cienfuego» y llegará A'l mudad.
23—	De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 04.
25—	De Sta. Cruz, y llegara por la tarde á Manzanillo
26—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por 1» ñocha.
La carga deberá remitirse á Bataltanó el 16 a¡
Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo tf7^
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fragata fiancesa paquete MATHUR1N COR, capitán Libert: admite un resto de caigaá flete si se presenta oportunamente y pasagetosen su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle déla Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm. 2 sus consignatarios losSres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo y valero berg. españo1 NUEBA CAR51EN, su capiuan D. Jssé Gózale*; admite a flete tabaco to.cidoyen rama.—Impondrán sus consignatarios. los Sres.
DRAKE Y COMP
PARA VIGO. LA CORUNA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta español» U-NION COMPOSTEL.ANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un treto esmerado su espitan Bandins.—lm-pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
GIRO SE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almerí lagena, Málega, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago P /°n' Carril, Gijou, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás nt n déla Península las giran en todas cantidades en la cali Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres W * 4el
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga Fa Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Seb*^a’n p1?0! v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe eneal las giran en todas cantidad«? y á corto término en la calle i '11 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabali • ,J señores	ene lo
Noriega,Olmo y ('
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista ha3ta la c&ntid * 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios núm** ¿ ios señores	,ero •
Reventos t comp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas **». demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia! r'4*
fnerono Rn rr*o I nno Sluri.oii.la* IliRaon v SJon	^ ' W-
Aguiar. En la misma tienda sigue la gran real zacion d*l va* tÍ8>mo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como p ra las de ménes fortuna, inclusa también Ja de cri&do8 de todas condiciones: calle del Obispo n. 2 9.	5
^p^A las 51 quedaba por sotav. una frag.
ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, moato de
*rtu, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio para carruage, por ser muy manso: cálle de las Virtudes núm. 19.	f»
Se vende un hermoso caballo color mo-
to, de ma3 de siete cuartas de alzada, de marcht y trote, sir-re pora silla y carruage: calle de VilJegos n. ti4.
Se vend8 un hermoso caballo de silla
y carril íge, mohatode veta, castrado y de siete cuartas de alzada: eq la cal e de las Virtudes q. 19.
Una pareja de caballos ballos, se ven-
den f xcelentes volanteros: cade de !o Empedrado n. 17
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por no necesitarse se venden unos ar-
reo* d.? carruage nuevos para una bestia, con adornos de cx-lente plata y de un trabajo perfectamente acabado: impondrán en li c*lle de Ignacio r. 13.
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie, con Real onvilegio y prem ados en la última exposición de artes.
No solo las persona* que padecen enfermedades del pe-cho, del esto mago y d^ ía orina necesitan el uso de! agua cristalina v pura para ahvi» y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, f in importante por su utilidad goneral, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al pú blico, Insta conseguir el resultado mas satisfactorio que pu diera apetece»; C3ío rs, purificar el agua turbia y saturada de miasma pficriiias. L aparatos en que e3ta operación se verifica, se h*n dispuesto con elegancia y perfeccon y puede •yrvir al mismo tiempo de adorno en las habitacionet.
No se deben confundir estos iinro3 coi los qje •■am . dédc.iidentas, que no son mas qu ; coladores: los fi i os ase n demes. ademns de clarificar el ur.ua9 ie qui ati la m^y-) par t de las sales dañosas qu3 liene en disolución.
El autor se prestara gustoso á dará los filtros las f^ra^ que d« sjftii los que los ?n¡ *i:e>». como asimismo á c^ns ruirlos en escala mayor, á nrof óiito p&ra surtir de agua cuarteles, h rspuales, ingenios
h e- eneuiran ce venta de todos tamaños y f urnas, en !«. casa d«S autor eVizada dei Monte n. 47, en ia ho a:a ería “La B^i¡a Cubana.” Calle de S. fealvador de Orla n. 2, y en la h ijaiateria (ie D. Manuel Santos calzada del Monte n ’62-	.
Se venden dos quitrines de medio uso
con sus arreos de uno, dos y tres caballos, todo con equida : en la calle de los Angeles o* 3, impondrán. En la misma se solicita acomodar un excelente cocinero, sea esclavo 6 libre, blanco ó de color.	z
En seis enzas se vende un quitrín de
medio uso- en ia rail« de io Empedrado n 17. m». ondrán. .
El Pavo-Réal.—-Estándose realizando en
pública sttbast t. t i m. jor [Mstor, todos lo» efectos que contiene este establee, tpiento d» ropas Militado tn la calle de la Amargura esquina ú lado la Habana, desde la» il de la manija á tas 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de la noche hasta principios del mea entrante, v no siendo este sistema de vender propio para Sra». y queriendo que llegue á ser íiltl á todo, esta realización anunciamos esta para.que Hesite á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de gé teros bueno. y baratos acercándose a él en las horas intermedia» en que no hay remate que son de la» 6 á las 11 de la mañane, de las 4 á laa ti'de larde y de l.t» 8 a las 10 de la noche, que estaremos a bus órdenes, dispuesto á no dejar .marchar á nadie sut defecto que vengan á buso r.	2
El específico para bubas y úlceras go
musas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la piara de! Cristo, en la da la calzada de la Reina
ALQUILKKE8.
ge alquila uu negro calesero- de nna
bestia, jóven y riel: en !a calzaia del Cerro, pasado el paradero díí los Omnibus n. ¿14, darán ra^on.	2
Se alquila un negrito como de diez
año», muy áe¡i para el same o de caer y á cuanto quieran aplicarlo, po- haberse <!ed ca o á este manejo desde muy joven. En lactl'ede la Florida n. 63, darán razón. 2
Se alquila un calesero de nna, dos y
tres bss'ias agii pera cuanto quiaran apmanoy muy cuidedu--o on lo que está á su „argot en la calle Rea! de la Salud n. 69, imp n.lrén.	g
Aviso al público —Se acaba de concluir
una cíu ia ieU en ia cal e d*; la Orqueta, al fondo de la qum-ti de! Sr. D. VIMine P^dr.-so, a qie desde el dia primero de Noviembre entrante esta beta para a:qui!arse, pero se advierte que no ,<e alquilará >í p2rs -na que ’jo e* conocida; la referida cuidad la s s í-epse opa, de t mposurí y azotea, con lave C0rr *-r;	!a! ac ' F rn do VII	4
MERCA dy Coioa Se arrienda con
todas ..p c !' y	¿i a .mpoy co dicion* - qae
se estipu e: c e <	i . 88 f impondrán	7
Se alquila uaa e-quina para un gran-
de es ab eciniioiito. » suba ¡s »vi-a. y L-¿p .cidád: at -r del Tenieme-Rey 34, impm «•>.»».	6
Se alqui a la muy esp-ciosa y cómo-
da casa situada « n ¡a cai¡e de i. Ofi> o • 66, Le te rX-co .vento de S Francisco, por su ajusití en el almacén contiguo darán razón.	4
Se alquila para cocinera ó lavande-
ra una negra imiv fie y humilde, joven; también se vende en 550$ que cosió es de muy hu ma conducta y se vende por ausentarse sa dueño Tatnb.en un cabal o volaatero muy manso, 8-no y sin r -sabio.de 4 años y cerca de 7 cuartas: calle de la Salud n. 73 impondrán.	3
Se arrienda nna estancia en el partido de Jesu del Monte, de muy buenas tierras: en la calle de Paula n. 4 impon irán.	2
Se alquila una excelente cocinera que
entienda do repostería, muy a eada, hacendosa y ágil en el servicio d- méstico: calle de Jesús María n. 24, impondrán.
Cuatro casas se alquilan en el punto
céntrico mercantil de ia ciudad; una casa cómoda para cualquier clase de establecimiento por 2 onzas mensuales; una accesoria con cuarto alto y azotea por 17$. Unzaguan grande con otra pieza de desahogo y patio para zapatería &c. y un cuarto oara persona sola de confianza; impondrán calle de la Habana frente al núm. 67.	2
Se alquila un negro buen cocinero á la
española y á ia francesa: en iacaile de S. Rafael esquina á 1a de h Industria, impondrán.
Se alquila ó se venúe nna negra ge-
;Kt¿.l cocinara y lavandera, aína y sin tachas, de tres meses de parida: en l.t calle de Luz n. 4.
EXPORTACION.
Para Trieste írag. austr. IdaKisí?, cao. Ponasnvick, por Drak* v cp.
2800 cajas de azúcar.
80 millares de tabacos.
Para Buenoe Ayres berg. e9p. Rapid, cap. Matarú, por Fonianills,Llanusa ycp.
4¿0 cajas de azúcar.	#
3 arrobas de café.
150 pipas de aguardiente.
79 millares de tabacos,
600 libras de tabacos en rama.
Para New-York frag.amer» Cloelia, cap. Busbee;por Herrera, Meyer y cp,
609 arrobas ce cera.
162 millares de tabacos.
5400 libres de tabaco en rama.
Para Panzacola berg. amer. Confidence, can. Melvilld , per D. S. C. Burnhaia y cp.
En lastre.
• XTKAOGtON-
ajas ie azúcar.....
Arroba» de café.....
Vi i! í are b de tabaco«...
ibras tabaco en rama Bocoyes miel depurg, f’ercerol. miel abejas.
Arrobas de cera.....
Pinas <i& rdi^rítP,
Lfei Ie de*	¡Extrae- Tota, grai
Eaero a! 2O aumento cion def dol año. de octubre al dia 20 dia 21
625913^	1100	I	50C	j	626519*
128384	  128384
146719* ........;	216	146935*
2275943	4500 ¡ 3773 ; 2284210
36176* ........?........ 36176*
1735	  1735
31811	   31811
5644	  5644
CAB0TAGL
ENTRADAS.
De Sierr-Morena g. Tres Am gos, p. Barrera, 100 cajas azocar 2L pipas aguardiente.
DESPACHADOS»
Para Canasí g. Consuelo, p. Cordero, con efectos.
Para Gibara g. Gloria, p, Bistorfe, con id.
Para Jaruco g. Nativ idad, p. Pagés, con id.
Para Remediop, Moron y loa Perros g. Dorotea; p. Marren con id.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita comprar una burra parida,
cava cria no p’j.*e ¡le uno ó auu m se^: en la calle iíeai de ia Su 66 q i i* -a íel Pas* o
Se soiieita comprar un negro de oficio
noj latr* q .e «a bacante i leligenie en el oficio. Ei que ¡o ent»» y quien ^wageuarlo, puede acercarse á la calle del Témeme-«« ' 31, pa'-* juaiarlo.
REFORMADO el antigno taller de car-
ruages c oc>do por de Raymond. y con elementos nec-sanos para dar cumplimi moa cuantos trabajos se le encomienden á cuyo efecto cuerna con operarios de os mas inteligeo-¡es de¡ pa»s y co • un completo suplido de todo lo que concierne al rumo; su d»'ector escusa hacer anuncios oompjsos; per^ sí^ invita á sus am gos y fav jrecedoreá, que gusten visitar dicho taller, dunde se encontrarán obras d^ todas ciases concluidas, desde el coche de rimeru «! quitrín mas ínfimo y examinado por ei púb ico, puede juzgar del ade snio del estcbieciento, situado en su rt »i.'gU'> inca! ra!> de !a Am.stad «■. 67.	1
En la calle de Villegas núm, 113, se
halla comida á i& francesa y ambleo a ia iii4Íeeai prep % ¿3 con el nr y'*r reme o á t m..r p« r nras^s.	. •
Lecciones de piano, canto, Santa y gui-
tarra & ; las ua un acreanaao piofosor a precios módico^; cale dt Vü'egas n 50, entre Muraiiay Sia. Teresa. En la misma se tfinan pia dos y se vence uno en 10 enzas, de pierna de ca zón, seis oc¡aVf«8 y media, ingles < xolente.	2
D, Francisco Mirones Muela, natural
de la provincia de tíatuancer, agrimensor con Real título dtl cual se halla tomada razón en !a Secreiana del Exemo. Ayuntamiento; of.ece al publico sus servicios en la facultad que e-jerce: cabe de la Mura'Ja n. 9 sombreria de O. Fél x Cabello y er» el café Je las Ninfas, calle de Dragones esqmnaá la del Aeuila.	»	2
Don Antonio de Oliva, médico y cirujano recibido en esta Real Universidad literaria; haoiendo re yresído de su vi ge á Europa, participa al público y á sus a-migos, que tiene abierto su estudio en la calle del Sol n. 81. Dará consultas diarias de una á dos de la tarde, gratis para los pobres.	2
LAS CORTES Españolas.—Discursos se-
Extraccíon del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Moríson y cp.—5289 Ibs. clavos de hierro.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN .ZAS.—Entradas
Octubte20.—Barca amer. C. Parris, York de Porlland.
Berg. esp. Fortuna, Sensat, de Malaga.
SALIDAS.
Rerg.esp. Pepito, Mas, para New-Orleaus,
Pol. esp. Deseada, Esquen, para Montevideo y B. Ayres-Barca amer. Octsvía, Woodbery, para Portland. CARDENAS.—Entradas.
Octubre 19.—Berg. amer. Niágara, Harding, de New-York. Frag. amer Fxpress, Ross,de idem.
SALIDAS.
Idem*20.— Gol. amer. Woodbridge, Bradford, para iSLvannah. CU A A—Entradas.
Octubre 12.—Berg, esp. Cristian, Jordan, de Cádiz.
Iáem 13.—GoJ. esp. J. Narcisa. Marguez, de Srnihomas.
Vapor deS. Al. Don Juan de Austria, su comandante el teniente de navio don V. Sanchez, déla mar.
SALIDAS.
Idem 12.—Berg. iug. Hazard, Juverner, para S. John.
Berg. esp. Virgen de Marsella, Meza, para Cádiz.
Berg. amor. F.Fabars, Fontai ne, para Fiiadelfi*.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EAIPIRE CITY, al mando ! de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. j Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas j las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda! en este puerto del de New-Urleans sobre el 29 del corriente; mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite j pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y I en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo en- | trega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasera al Sr.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP. PARA NEW ORLEANS
Se espera un buque de vapor, que deberá llegaren este puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo dia mas ó ménoa. Admite paaagerosen la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y t?u la de proa á 20$ que se pagaréq en ia Habana haciendo «ncrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, p ues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue ae pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán los consignataiíua
DRAKE Y CP.
M. OE Embil r comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, AIadrid, Barcelona, Valencia, Aiicar Aíálaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santi»^ Santander, Bilbao, »San Sebastian, Padrón y Gijon, á U en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esipñ»,h ¿V calle de ia Obrapía loe señores
Peñasco, Heumauos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santm,!(r y la Coruña, las girun en Iacaile del Baratillo numero 9 loa Sr
SAMA y HERMANO ' ^
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, V¡g0, ^aa Sebastian, Bilbao, Santander y A!4laga,las gira en todas o«nt dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIODNaGa.
Sobre Aladrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelou Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y cantidades en iacaile del Baratillo numero 3 ios señorte,
Í»RAKF fisiRVávntjYp.'
PARACAVO HÜRSO.SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto loa diaa 11 v 25 y saldrá los I5y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para »Savannah y Charleston a $10 y paraCayo Huese á $11 y en la segnnda cámara para Jos do* primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admiskn á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá cerga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama V labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—»Sobre otros detalles ¡m-ondrán	DRAKE Yr CO.YlP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobree!30 del corrieete, procedente de Tam,*ico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cá ruara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlyiaa eiceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbr»-, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor, será el mismo que por.cuaiquier otro.
Llamamos lu atención de esta nueva línea á los Sres. via-geros y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—-El Tamuulipas llevara saco decorrespondencia.
Ék
BUQUES i. LACAKOE.
I#
DARA NUüVITAS.
A (Imite car»» 4 flete y pasageros la sóliday velera goleta eos tera VilLíNUEVa, patrón D. Ilamian J. Ffrrer, que saldrá, de este puprto fi la mayor brevedad.—Impondrán en la calle deia Ohrapia número l2l los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Octubre la hermosa y velera fi Bg. americana LY'RA, su capitán Benis, admite carga á flette y pasageros lo» cuales serán trata ‘os con esmero por su acreditado capitán.—Darán rozon sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
■A
VAPORES.
JÉ
VAPOR SIRENA, su capitán donJosó Alemán.—Viages de la Habana a Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios.
Saldra pura Matanzas los dias 5,15 y 25 de Octubre-
De Matanzas á Cavo Bahía de Cádiz,Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los fi, 16 v 26 á las 4 de la tarde. RETORNO.
Los dias J9, 50 y 30 k las fi de la manana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de Sagua á Matanzas.
Loa 11, 21 y 31 á ias fi de la mañana de Matanzas á la Habana.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que tienen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Mixtan-z.as por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Cayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los ?>re8. Refonda hermano v cp. y enSan Juan de los Remedios por los Sres* Bit acó y Escobar.
REVENTOS Y CP.
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUBA.
Dará lavóla á la mayor brevedad posible la goleta española MINERV A, su patrón doa Angel delaGnarda, admite rarga k flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Frunci&co núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
núm 36, y en la dei Sr. Ldo . Don Sabino Lozada, ralle de O-Reilly.	24
Cou el objeto de realizar lomas proa- , t	^ . ,owxl
lo posible, se venden los efectos siguientes, y se hallan en lo"! lectoade los mas ilustres diputados, desde 1810hasta nuestros almacenes de depósito de esta plaza, para mas comodidad de! ^*as La obra se pub ica por entregas de >1 paginas y su eos-ios compradores; 5 bocoyes de carc on animal en polvo y gra-1lH 8Cr® 2 rs- sencido. A los primeros 1000 auscrunre?, se no. cajas de acero en barras de millar O y OO. c.0l, 150! repartirá gratis los retratos de los mas celebres diputados, quinta es mas ó ménos. Varias cajas de dril blanco de hilo O-1	& 2 rs. sene, .i.«r*»«	<» arm'v
iras de erogúelas y coleta blanca: darán razón en la calle de los Oficios húm 62.	4
En el establecimimiento de maderos y
barres, situado en la calle dei Prado i»üm 59 ó pl zu eia q Circo, frente á la puerta de Co'ort, se venden excelentes < o -
tea de carrera y carretón, como igualmente piezas &uei'as;s<> de chicharren; es de consider cion fa ex stet c» « que * or»
n<*	Ì <3	*	' •	•	1 fi
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARÉS YCf
Librería de Chariai i y Fernandez
alie del Obispo n. 114.	3
Retratos al Dagnerreotipo. D. Manuel
Lunar se nfrece a público er. general, ya sus amigos en par-oular e>: ?u estab'-c miento fotografío, haciendo los retratos p'T los ü timos icé d s v wi.tados h ásra el dia, con colores ó ■4)ii e ios. y c eeqdd »era del agr do ¡e ias personas que lo o-cu *»n, fu s > o s Uun rvnaun te ra o ein que esté a gusto de su d-«*ñ--: v *e • h cí1 e ¡ie O R illy > lOfa, entro las de C b.y «n •	.. u ta tn ndu h lela, ir- Cuba. Tam-
*, m r » a ti v « a h u ios i trat s por e! uu,—
■5M
un xcelente
PARA JíEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Btitler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el espitan k bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el vapor de guerra ISA BEL II,la hermosa y vel vera fragata etrp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados en su elegante camuray participarán del esmerado t. *• to qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impo.id/án sus consignatarios, plazn aeSan Francisco portales de Arinona.
ALCJSNELLES Y HERMANO
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitau Cagigal.—Es hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las madores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Habana á Cuba en cinco dias, tocando eú Nuévittts, Gibara v Baracoa en el órden siguiene: Octubre 17—Saldrá de la Habana á Ins 6* de la «.anana. 19—llegará á Nuevitas.
n	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
21—	tocará en Gibara.
22—	tocará en Baracoa
23—	llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88*.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nad t sin guia.
íSi ai cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la enrga, se remití rá todo á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se hade pagar adelantado.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El vlénes22 del corriente á los cnce de la inañna se rea, tará ia casa situada en la calle da la Merced número 20 entre ¡l délas Damas y Habana, de tres pisos, saguan, sala v cu ai^ cnattos enel bajo, cinco cuartos en el segundo pisó y cinco y nna sala enel tercero, de 30 varas de fondo y 10 7 frente, pozo &c. tasada en JO,000$ y reconoce una i to postulo ^ de 1,052$ cuyo remate tendrá efecto enesta almoneda.
El viernes 2 ¿ del corriente á 1 as once de la mañana se re motarán en las inmediaciones del almacén de averias dos ca¡h4 y nn barril de yerbas medicinales.
El viernes 22 ¿las once de la mañana se rematará enjh3 inmediaciones del almacén de ovarías por cuenta de quje¡i corresponda 18 barriles de tierra de Siena y 5 de óxido de fine aplomado.
’ El sábado 23 de! corriente á las once dé la mañano se rematará á uso de feria, una negra nombrada Isadel, criolla,como de 28años, eostnrera y servicial á la mano.
El viernes 22 del corriente a las once de la mañana se rematará á uso de féria, una negra criolla como de 30 años de edad coartada en 400$,excelente lavandera y planchadora y masque rugular cocinera.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor5.°se sematarán el sábado 23 del corriente & las 4} de la tarde al mejor postor, loa efectos y enseres de una sastrería situada en el pueblo de Regla calle Real segunda cuadra, tasados en 101 $ •! rs.
7	_ Ayiéésy' ~
El Dr. Manzini, de la facultad y de la
Sociedad médica de Emulación de Paris, vive calle de la Aoiar-gura núm. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Conguitas, operaciones y curación especial de las enfermedades de la uretra, de2 á 4.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. í esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ea del ANCLA, se hal a de venta en la«ca¡le de la Amargura ii. 8, á 23 rs docena de 1 s 10 cascos y á 22 rs. lom iiüo le 10 cascos para arriba: adviniendo que *s de la c.sse mas superior.	13
Vico tinto superior legítimo de S, Vice.;-
le, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Legítimos tabaco vegueros delaVaelta
de abajo.— Haiiaráse constantemente un completo surtido,tanto de prensados como »edondos, asi mismo semilla fresca de dicha planta en la oalle de los oficios número 77 casa de los señoree Reventón y comp.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros e foetos se están esperando por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba »S. Ignacio.	•'
Arroz de Manila acabado de recibir por
ia Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Noitf por su blancura y limpieza 4 12 ra. arroba.—Idem mediana aSj id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este cargamento e* de lo mejor que ha venido de aquel p'unto, y que I a clase mas baja es superior a todo el que existe en la plaza. Calle de la A-marguran. 8 y sobre el muelle miéntras dure la descarga.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 peses millar. En I»> ealle de la Lamparilla n. 2 esquina k la de Mercaderes »Sres. Zangroniz H.y CP
Depósito de los establecimientos de los
Sres. Deiosne y Caíl, de París y B.uselas.
Monsun Ducrey participa ¿ los Cires hacendados, qo por ja llegada de la fragata Clemcntine se ha completado depósito, en el cual tienen reunido un material ce piezas or repuesto para ¡as m quinas y aparatos.—Estas paz** *et penjen por mayor y nfoner para mayor como idad de lo» *-r • hacendados.	, ¡^
Así mismo constantemente máquinasde vapor fl1* ^ i caballos franceses; centrífugas pcifetc.onadas cm el lava • I vapor, sus transmisiones de movimiento y demas | Pendientes.—Impondrá dicho agente, calle de San Hn jnúrp. lüO.	c
Se vende vino de san Vicente, lejítí^o j
' sin esta» encabezado con aguardiente de la justamente aor 1 | da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.	___
GRAN TEATRO DE TACON.
VAPOR 1SABF.N.—E»le bui¡ue suspende su» viage» hna-Suspende sus viaje» hista nuevo a-
ta nuero «nuncio.
VAi’OK TA YAB A
<c
¡71. .
va-
■ .1 a
ii é am.
Se solicitrt
treme	e *-t¡
\ ¡ <b l q	<	t	:
Se solícita comprar una cas* cayo
I 1. r IV X 1	■	1« Ó P .í>S . tí Ir
¡1 ,c ri »	? ; f ¿	y bu n f ui- o; q ¡ r si-
ruad- t-	qn	7.n i» I	í A
gnacate ;>i m i . .-v i*	•1 R 1 r • w tí - S : va i del
Teni^ • -r ►	c9, m v» r	2
“'“ti:
En	»7% ;• *„ de í^ibi^í & m. Se toUcita á D. Ramon Castañeda pnra
mos buques llegados de Franci i, nn grande y variado surtí- 4n asu,nl° ^'ie mteiesa; tuiuoi dr-n ■-.n :» cal < de B-iv -do de muebles de formas ino temas v legantes, oapat es de sa- tillo n^m. 3 #	^
en se encuentran en éi	Don Miguel Llaneras, vecino del Wa-
?ers°. tatito nacionales riel, avisa al püb» co haber revocado los poderes que tenía coniai, chapa y regilía que j fondos, dejando en su buena opimon y íama á ias peVsonas á precies enteramente q ,e loa obtenían.
6 , ¡	Se solicita nn farmacéutico recibido:
Virgen superior en envases de j^tjfmsrjn , n I, lotica de ¡sta. Teresa, calle del Teniente-
PARA CADIZ.
Ha fij ado su salida para el 15 de Octubre la fragata espa- ¡ fióla ESMERALDA, su capitán don Juan A, Inieeta; admite j un resio carga á ftate y pasageros, los que serán alojado« ¡con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—Se Píaldfirfctorft despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario
tdiuerfctero .	d. pedro Martínez.
1 dr a e.» ía casa n. j	_____
ALMEN DA RES.—Este buque suspende sus ymges hasta nuevo anuncio.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia pitra Liverpool, c fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas d*- azúcar poco mas ó menos. Es buqne de secundo viage y forrado en cobre.
Iinpoadrá en la calle de los Oficios número 5G su consig-atarío
D. JOSE PASTOR.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
»Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y
VAPOR HABANERO.
Capitón D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Juearo sáaldrá de fa Habana los lúnea á las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo díaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á la» 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárdena» v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el miismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos Alas 10* óe la noche.
Se advierte á los Sre». remitentes de cargas para Cár.le-
Fuocien extraordinaria para el sábado 23 del actual»^ [erre,
| (icio de los desgraciados que quedaron arruinados por^
| moto de Cuba.
Orden de la función.	eflcenfl
Después de una escogida sinf,nía »e pomlrá en interesante drama de Mr. Gouchar, traducido p®r 1 Agustín Milán, dividido en tres actos, titulado: _	,
GABRINAóUN CORAZON DE M Representado con extraordinaria aceptación en ; teatros so ha ejecutado. Deepues del daamu so cantar
L\ MACARENA,	r,ncionc0°
í*or Joña Matilde Domínguez, terminándose la
la pieza nueva en un t»c»o, titulada:	,vc\lVClA
1»\ SüBP:kBíA o UN V LECCION A L A
Empezara á laa siete en punto-Precios los de costumbre.	^
! U^NOTA- -Las localidades se hallaran de veu '^^erü Joú | viernes en lo.** ulios de lu pescadería escritorio del ca ¡ Francisco Martv v'J’orreus. 7	_____-
na» v el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara
4$
proa : T
y €tl Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go-
BAILES EN BEMBA.
------ ,	.	.,, tei.df‘u
Para ios días 31 de Octubre y I. ° de	Je a*10 \
lugar, si el tiempo lo pe. in te, dos bailes en j. 0(jera ß!,,l,ft' posada de don Francisco liaza, titnlada ‘ La * eg je ñola” para cuyo e tacto no se omite gasto	'	t>nena,,,!‘
uslicer «1 gusto mas capru hoso; cuanta clase de muebles puedan como cxrrangeros, asi como barn1. se expenderán en todas oantidsc módicoe.
VINO
i de
pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost urabre.—lm- i biesrno k los pasageros que salen de Matanzas.
£j vapor está atracado corno antiguamenteal muelle de iü^
medí	as pipas y cuan¡
blecii	Jo en el aimac«
etile	del Sol esquina
vos.	como también e
2$ e	1 e arre fon. Ih PAQUE
miefll	’0 que se halla h>
Haba	,im esquma á kt
véneros eru íerrañ so <	
• ha-'1 !
,e Y
u : o» te l a :>te al de
el
deposwo esta- Rey rOm. 80.
Miró, situado en la , á preen s equitati-8* $ el cuarto y á
lado ea la calle
Don H. 0. Robinson de Lóndres, fabricante en imquinuiia, anuncia con el debido reepelo a ¡os Sre». hacendados de la isla de Cuba, que la ñrm» de Robinson y Ra»cell, (de la cual fue fundador y gefe)fué dieueiiaen Mario pasado y que sus hermano» se han :etirado enteramente 1* de la empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de
tanto para ros au ducho nó repara en lo que ha« <-> ea venderlo todo en lo que Queda del sn mo»*** armatostes y enseres.
¡¿¡Casaoas y paletoes de
4 Ib pe.!’1 U odi menno nofrrv» con alpaca tregr.»» y do colori*» do bri-1
an lodos cuanto» nuqu’nana par» la elaboración del aiúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D' H. O. Robinson se toma la libertad de añadir que lia llegado- á su noticia que se van i hacer esfuerzos par» violar el privtleg-o de introducción que ie concedió el gobierno de techa del
ino para cabelle-
-»nido sino K> que desea » han esorrados sus her-14
paño a la moda Cuba, con
■ .os a ídem. Paletoes de Vapor y traoi-’ rrado», i S$ Surtido do i nadie para ~
pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá k la mayor brevedad posible la goleta española .MINERVA, su patrón D. Angel de la Guarda editóte carga á flete v pasageros.—Impondrán en la piala de Sen Franeisco ri'úm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
vapores deMatanzus, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros nicargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
liará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios lo» Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
•Itria	o icoto uuovoio.w h -	-	„gp	y
rarse que ha ya inumerable concurrencia por 8¡empre nl. ; sica, buen salón, noches .le luna y sobre todoel * Dr¡ncipi° 6. i animados los bailes en aquel punto.' El baile dftr pjyain62 ocho de lu nsche con lu deseada danza d^l ‘ l-,,, (¿ca.jtts en **
: a laque seguirán otras de igual mérito y nunca í pumo y 8e acabara al Ave-¡Vi iría-
SAN RAFAEL.
VAFOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la
Dos ! las de l
lie—
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera y conocida fra- ¿ de| ,reu ^ ferro carfil [)aru Davaniguas, Colorna, Colon 3ata española SAN A.VDRES, y admite un resto de carga á i ¿nta de *Carta Ba¡len. flete como también pasageros que aeran bien alojados y trata-¡
dos por su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán »as	RETORNO
SAMA Y COMP.
consignatarios
PARA AMBERE5.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español 1SABE1 4,
ía del 17 de Mayo de 1850 para su máquina su capitán Aristi, ea buque de primera clase forrado y clavetea - íLuóá.iag piche ’‘combinados,’* pero que no h? autor ja- do en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de m 1 ¡	»	^
que loo introduzca, coa excepción de sus a- ! cargamento listo y admite el resto 4 flete si se presenta coi
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Loa martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos k Dayanígnuas, desde donde seguirá viage para Bata 15 de la tarde.
ites de la carga, anímales y carruages ae cobrarán
________ ,
ua grandes bailes cu Iacaile del Tejadj fáb*4ü ¡a Habana y Cumpustela que ieodráD«fecl“ ^ pJle„Éo y domingo 24 del corriente pata cuyo eiet -	^ gfl0
convite de señoritas.	, , lf ¿ rareo de * niid
La irresistible orquesta de Isabel H»	ritt8 daU2ftS
Ramos tiene compuestas para esas noclies	^
Habrá un gabinete destinado para b>9 • ie|jgeBt^ Par* todo lo necesario, serviiló poruña perso cuidado y servicio de ellas.	¿ 4 j^s ci«atr0'
Dará principio á la» ocho y termina
lirada de caballeros un peso.	-	-	-m:-«..econa
trada de caballeros un peso.	familia que
ty Nota.—Adviértase qne ¡os Pallre£, * de I» — niñas á loa bailes están exeotogjíLg^--------