——



1



rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas lse proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran numeró de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces s¡n necesidad de bombillo doble, da máyor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy4adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re-'mitirlaá taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repueSfr», y siempre existen las dimensiones eu su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espiquey demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con • sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peiíectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	1	8	2
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 año3. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. I). Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo dePestre, en Sa-iiPrai,^e* ^r* N. Morejón del Junco, en Cana^í, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Uresis y taradla, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en oagua ia Grande,—r-Tengo por consiguiente mucho gübio en poder apelar ahora á loa hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis maquines cuyos rt-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la rnáqmna de vapor las ryuedaa dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan da tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias tres partes, es>o es, la maquina, !as ruedas y el trapiche, sobre j una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.	*
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace_ las veces de los cimientos do manipostería y de los muros o durmientes y e.nabiamemos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pue3 no admito el levantarse ó moverse de ningún modo.
Debata sencilla innovación resurtí:
*• ° Que la máquina no puede quedar nunca m 1 montada nide otr«> modo qué con la precisión mns exacta y necesaria.
, 3-° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos do iríarnpoetoría ó de madera de ninguna ciase.
d. ° Quo so consigue la mas completa permanencia da la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojarnientode ninguna parré por causa del estrcmecimientor 4. ° Que puede tornillarse y ponerse en Operación en el término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
fl. ° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas do ia maquina, bu “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la maquina y del vapor, y las pérdidas por el ueo ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
,stos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco año?, é introducidos y empleados en varios puntos con- el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se h'vcen de las fuerzas y dio' •
Tamaño a do JO cuba B ,, 14 (J ,, }X D ,, 21 E ,, 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo especiales. La velocidad de los Un :bcres puede ser 23 pies por minuto según se deseé.*
También pueden obtenerse fas siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar elgua
apo.
Ur> porta-cuñas.
Un pon a-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mámposten ( en lugar del que se dá comunmente.)
vos, como también el de S. Vicente al de 81 $ el cuarto y"á 2$ el garrafón.
Gran surtido de camas de.bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pare niños; las primeras riquísima?: calle de! Obispo n- 105. entre Oomposteia y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, imoondrán	19
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapía se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	9
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
á 16 ps.U! Luto dt: merino negro completos á ídem. Paletoes de alpaca negros y decolores de brillo forrados, á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. Luios de alpacaá 10$. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$, Paletoes de dril francés de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. cutre de listieas hilo puro, 3$. Camisetas de merino blancas y rosadas á 5¿rs. una Pañuelos de seda nesgada de la India, a 6 r3. Camisa de cutre de blusa hilo puro, 50 rs. Id. tela-real de unión, a 5 rs Elegan e surtido de corbates de raso y grúa obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, nruy buenos de seda y estambre 2 rs. par. ¿surtido de medias-medias de oían de co’or de listi-ca, á 22 rs. doc y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y H rs. par- Id- color entero a 11 rs. doc. y 1 ri. par. Sastrería calle del Sol n. 33, entre la de A* guacate y Compostela.	3
VINO Chacolí superior, se acaba de re-
cibir y se vendeen garrafones, á precios cómodos; en el ai. macen de víveres de F. de la Vega: cille de O-Reiiiy n. 18, esquina á la de Aguiar.	2
Se vende afrecho! superior por sacos
acabado de llegar del Norte: calle del Baratillo n. 2, almacén de víveres.	á
ticnlsr en su establecimiento fotográfico, haciendo ¡os refiatos por 1g3 últimos méíodes inventados hasta el dia, con colores 6 sin ellos, y cree qne será del agredo de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retra’o sin que está á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de Cuba yAguiar, acera opuesta día tienda!: Isla de Cuba. También se retratan cadáveres.
Tercera orden de San Francisco.—Se
suplica á los Sres. Se^erdotes, se sirvan pasar á este Templo el sábado 16 del corriente de 7 á 9 de la mañana, donde se les dará la limosna de 12 rs por cada aplicación de misa que celebren por el alma del bier,-hechor de la Orden el Dr. i). Jo'é Zicarias Goi*zhlez rW Vr.lJ2
La Redi Archicofradía del Santísimo Sa-
erante o* o establecida errla Iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio, juega de sus fondos para el tíorteo del 20 del corriente. el billete entero P- ÍQp55.	2
Uu joven recien llegado á esta ciudad
solicita colocación de maquinista, bien en el campo ó en la ciudad Ó para trabajaren cualquiera taller de maquinaria: el jcyal puede presentar penonas que abonen de su conducta; impondrán en el taller del Sr. D. Fernando Arritola. 2
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de los idiomas ingles, Dances, italiano y latín, que se ha dedicado desde algunos años á h educación de Ja juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dsrá lecciones en caéis particulares: I03 Sres. que lo soliciten pueden dejar enarenas en. la librería de los Sres. ¿toen-cer y Comp. calle de O-Reilly -n. 110.
Sa solicita una persona de 40 á 50 años,
Je buena instrucción y moralidad que hable los idiomas ingles y francés, para acompañar un joven en sus viages por Europa, en la próxima prin avera, ocupándose aquí miéntn s en su educación. Si la persona que se presentase reuniere las circunstancias para desempeñar es e encargo, se le abonaiá una mesada y ademas todos los garios de viage: calle del Inquisidor n. 71. imoondrán de die^ á doce del dia.	3
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 246, se ha trasladado al núm. 174 casa de columnas jimio á la panadería de la Rosa de la misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	5
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de los ojos: vive calle del Obispo fonda la JNÓble Hab ana núm. 1 donde se ofrece al público	7
Para Sisal berg. esp. Julito, cap. Sensat, porSamá y compañía.
En lastre.
Para Matanzas pol. esp. Casimira,por don J. Mazorra y comp.
En Irstre.
Zarza-Parrilla de SAUT0Este reme
dio tan acreditado para la curación da Jas enfermedades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y particu '.ármente para las personas que han usado el mercurio, para las enfermedades de! cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia dé la sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en les ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fiores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza de la sangre.
Se prepara y vende por eí Dr. D. Ambrosio C. Pauto, boticario honorario de S. M., en Matanzas.—En la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, cal lie de Mercaderes; en la del Dr. D. J F. Aende, calzada de Monte; en la de D. V. Cútala, calle de Cuba: en la de los Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. D. J. J. Mt rqucz, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrapía;. en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En ios mismos puntos se espende el BALSAMO de Sauto para las ALMORRANAS.
Se remite por los buques de vapor á todos I03 puertead a Isla y muchos del extrangero.	9
ejiones siguientes, á saber: 'ios ingleses.
órdenes i 16.22 ó
COMPRAS
Se solicita comprar una negra exce-
lente lavandera, joven, y de buenas cualidades, abonándose ia cantidad de 500$ y los derechos: en la calle Real de Jesús María extramuros primera cuadra n. 12, informarán. 4
Tntnhi n unjuoao de tros clarificadores do vapor, en las ™»nlo quieran aplicarlo: en la calle de ,'e Amargura núm 92
e '	impondrán.	4
Se alquila ana mulata nombrada Ana,
sabe cuidar niños y cenen de también algo de coatura y servicio á la mano; impondrán calle de la Amargura n. 85 y en la del Prado ó Alameda de Isabel II núm. 61 donde está.
Se alquila un excelente calesero: en la
calle ó« Villegas núm. 61, impondrán.	3
Se alquila una negra costurera: calle
cerrada de Santa Clara núm. 15.	3
Se alquila un mulato joven, de buena
conducta y presencia, excelente albañil, buen cochero, calesero de una y dos bestia?; calle de Cuba, n. 158 impondrán. En la misma se vende por no necesitarlo su dueño, en precio módico, un hermoso caballo moro como de 6 años, y 7¿ cuartas de ¿.Izada, de nobles coadiciones propio para carrnage de Sra., ton luego como se concluya de doctrinar, 3
Se alquilan tres piezas altas y una
baja en la calie de Aguiar n. 76, muy ciaras frescas y ventiladas, á personas decentes con asistencia ó sin ella, y si io en elz?guan para un carruage; son preferibles á cualquiera otras por estar situadas en el centro de la ciudad, entre la calle de i Obispo y Obrapía, próxima«* la Plaza de Armas, por su ejus!e que será con equidad.	3
Se alquila ó se vende en 3000$ libres
[»ara el vendedor, a casa n. 107 calle de la Lealtad, con sala, dos cuartos, balbaco i. cocina y pozo ron abundante agua, toda de mampos e»l i y o ja, hi. re de gravamen: ca le de a O-brapía »íim 115	3
MERCADO de Colon —Se arrienda con
todas bu a casillas y aese; orlas por el ttmipo y condiciones q j.e se estipule: calle de S. Miguel n. 88, impondrán. 3
Se alquila una morena lavandera y re-
que s i emplea eí vapor una do ya en te máquina.
La guie a dificultad que he encontrado ha sido la del trans porte	Inglaterra ha3ta ia isla de Cuba, puesto que la i
poca en fe cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á iempo pira.l£ zafra, siendo ía misma en la cual Jos barcos generalmente po salen para a isla de Cuba, es evidente qu8 para remediar este inconveniente i s »reciso remitir ia maquinaria con anticipaci"!» á la època enque los barcos salen parala is la de Cuba. Aunque esro volverá el deaenvolso de un grande capita'; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensavo he remitido dos de mis máquinas con iraniche, una de la letra B dc .i l caballos, y una de Sa letra D de VI caballos, las cuales esrán almacenadas en Matanzas, y llam » respetuosamente la a enciou de Vds. hácia ellas. Lases-pecifi ’.aciones, I ¡s planos de plani ficación y todos los pormenores serán ''ados por los Sres. Dn-ke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurígaud mi agente facultativo par£ la isla de Cuba —Caí e del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodriguez vecino de ía Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos ¿la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se vera Ubre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que ei vi-vjjaguera mas bravo en 3 ó 4 ataques, de Í5 ó 20 minutos cacl . uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de vivijaguero* que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las disemínalas por el campo durante elataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que das-aparczcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él, con una esplieacion tan fácil, que está al alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n 91, entre la Obrapía y Lamparilla, donde se espendon dichos aparatos. 2
Cou el objeto de realizar lo mas pron-
te posible, se vendan los efectos siguientes, y se hallan en los almacenes do depósito da esta pl zi/para nía : cimodidad de loa compradores; 5 bocoyes de car. on anima! en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras da mi 1 «r O y OO. con 150 quinta es mas órnenos. Varias cj s do dril blanco de hilo. O-tras de erogúelas y coleta blamdarán razonen ;a calle de loa Oficios ní» m 62.	2
Se vende un escaparate de caoba con muy
poco uso, que costó 6ónzas:enla calleda Compostela núm. 70 plazuela do Belen impondrán.
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la.callo cei Brado rúm. 59 ó plazoleta de Circo, frente á la puerta de Col o i se venden excelentes costes de carreta y carretón, como i ; laímcnte piezas sueltos; son de chicharrón: es de consideración fa existencia que tiene, y sus precios serán arreglados a) r.6 mero que compraren. 14
ALUU1LERES.
Se solicita alquilar un repostero y dnlcero
general sea hembra ó varón. Calle de Cristina número 4 entre
las de Ja Amistad v el Aguila.	2
£e alquila un negro excelente cocine-
ro: calle de ia Amargura sombrería del VOLCAN. 4
Se alqailaa los bajos de la calle de las
Virtudes 2, con Ins comodidades siguiente^: sala hermosa, iros cuartos grandes y dcm:,s necesidades para hombre solo: en la misma s' vonde una múütici de 17 año?, con principios de costura y para cuanto quieran aplicarla; también s-í vende una mesa do mármol con sus rinconeras de medio uso y un quinqué colgante; en ta ir.hma impondrán.	3
Se alquila la casa calle del Aguacate
n. 1, tiene sal», tres cuartos seguidos, comedor y demás me-nesteres‘5 fen la bodega inmediata está la llave, y datan razón de las demás condiciones, calle de la*Picota n. 61	4
Un negro de 11 á 12 años propio para
CALLE	; DE LA	HABANA	... - MrúXSBHiflEi núm. 172, entre :
LA	PELTENlENl t-R Y		Y .Vt'ARüL'RA.
En es	te ei tibie«.(n	so a * V	i tie r* cihir por los ulti-1
moe buqu	es llegaros d	v Friiifi .	ande y vsrmdo surtí- j
dodo mu;	iblea de	itlBodef’-a-	- e. -nt*,8. capú«T8 de sn*
u«-£ié*»r ei	gusto mas ca	inncho«o{ mml	b < encuentran en él {
«oanta «rii	ise de tnuebi.	t»« pnedwt . vh-	- s » tanto nacionales !
eoflfo ext :	angeroe, asi i	bmm bam -. .	i y regilia que :
se ixpunú	lerin en iodi	na contidaKitv'	n pr:¿ : s enteramente 1
			
guiar cocinera: calle Real de la Salud núm. Il3
Se alquila la casa calle de Dragónos
núm. 44; tiene zaguan, y caballeriza, seis cuartos, Uüu.d e-Iios alto, patio y traspatio con ei alumbrado de gas. Su íúme-diñc on á la plaza del Vapor y demas favorables circunstancias, la recomienda bien para una familia ó tstuh.ectimamo, en la misma impondrán.	*2
Se alquila una esquina para un gran-
de esiablecimionto, por su buen local y capacidad: cade dei Teniente-Rey n. 34, impondrán.	2
Se alquílala casa número 73 calle uel
Egtco, frente ta nuerta del Arsenal; tiene salí, cinco cuartos, dos patios, exeetente pozo y por su posición sumamente fes ca y sa'udable: en la calle de Jesús María imramuros n 29 ó en is de la Reina n. J55, imoondrán.	2
Sq solicita alquilar uua negra cocine-
ia quo emienda del aseo de una casa. Calle ue las Damas ». 40, - squina á la de Paula.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace dos meses de la casa
núm. 60, calle de Neptuno, la mulata Clotilde, do 25 año*, envuelta en carnes y chica de euerpt; se gratificará con una onza á quien diere noticias da su paradero.	2
Ha fugado de la casa de su amo calle
de Neptun » núm. 10, ia negra achinada Encarnación, criolía, de 58 á 30 sños, estatura bnja, regordeta, pe a es raza, tiene un lunar picado en la cara, le faltan dientes de u s lacio do arriba camina contoneándose, lleva licencia para buscar amo que está cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla fute.:: ía persona que la entregue se le abonará la cantuta y costes quev? u-se, haciendo responsable á daños y perjuicios al que :a i bri-gare.	3
Desde l.° de Agosto del corriente año,
ha fugado de la caía de su amo. calle de la Amistad n. 51, la sierva Andrea, estatura regular, color claro, poca pasa, ei vestido sucio y roto, le falta un diente en ia rmandib'tl^.supe-rio:;dáse por jornalera en su oficio de lavandera, comrciíia por el apodo de loca: el que la entregare sera grat fiau ;o, y rt f-ponstb'e al que la abrigue	3
Ha fugado de la casa de su amo, taller
de c rruages. calle del Prado n. 91, el mulato Juan, criollo, como iVé 26 años, no mal parecido, esta ura alia y deigad* ; v vestido con pantalón azul de cuartos, camisa b'añca y sombn -ro de guano, puede darse por libre, c» mo otras vccf s: a ptr.-o-na que lo entregue en. dicho taller sera gratificado y responsable f» d ¿ños y perjuicios al que lo abrigare.	3
Ha desaparecido de la casa de su due-
ño, desde el sabuco 2 dei ¿órnente, el negro c io o Vicente joven, do estatuía regul&y, color a< limado y le Llu n los dientes do ahajo: vá vestido cea pantalón de r; ya azules, camisa y chupa blanca: se gratificará al que lo aprehendiere; duran razón en Ja calle da los OfieKSMi 18, ó en Gtianabacoa, en la <ie la Concepción junto al cuartel de CanaUerD, y se ha-tá respon .b'e al que io abrigare.
NOTICIAS SUELTAS*	“
Vive calle del Obispo n. 80,última cuadra para el Monserra te, y ase preserte á sus ff vorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto saiga de su elaboratorio.	104
D. Juan Morales Gómez, que vive en
la eslíe de ri, Pedro n. 3, desea saber la morada de su Sra. tia Da. Muría de Galvez Po-tigo.	3
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Mediciné y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramo3 ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Don H. 0, Robinson de Londres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacencadns de la isla de Cuba, que la firma de Robinsori y Russell, ( ie la cual fue fundador y gefe)fué disuelta en Marzo pasado y que sus hermanos se han retirado enteramente de la empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D* H. O. Robinson se toma la libertad de añadir que lia llegado* á su noticia que so van á hacer esfuerzos para violar ei privilegio de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para S:U maquina de Vapor y trapiche “combinados,” perG quo no ha autorizado á nadie para que los introduz a, coi txc pcion de sus a-gentes los Srrs. prake y Compañía, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito Londres Agosto ,, de 1852—Moorgate Ftreet n. 43.	9
So solicita á D. Juan Camilo Bonachea ó a
persona que, lo represente, pura comunicarle asuntos que .le interesan. En la ferretería de los señores Gómez y Gómez, sitúa da en ia calzada de Gnleano esquina á la de Dragones, desde las 4 de la tarde en adelan'e. impondrán
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de París, honra jo con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece ai público en ia calle de la Lamparilla n. ¿9. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partes laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Rieord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mc-roau para los partos.—floras de cónsul a de 1 á 5.— Para ios pobres errá-is.
El teniente de Infantería s etirado tx-
segundo Ayudante a\ etta p'aza. D. José Marta de Ayaia, hace presen o á sus amigos y al púbiieoen genera!, qu- lo adelante se fi mará con su segundo apellido que ‘‘es OyKiíTe” fin de evita” equivocaciones, pues hay vanos sugetos de su mismo nombre que llevarte! citado apellido Av la. 5
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar loa do-loi es reumáticos, entre los que .se enumeran la PJeurcdiniaf, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosos, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. Sosé, calle Je Aguiar
_____	esquina á la de la Lamparilla.
En M atanzas nortea de D. Ezequiel de ia calle y en Cárdenas botica He Barrtnat,
D. santiago Cliristie, ha trasladado su
escrituro á Ja cal>. d* Morca aérea mim 19	3
LA V.'EJDUTA.—Continúa rematando
os lienzos, t.domos, preu jas. mu bit s y »op&s de ludes - tases de bis qu . se h ¡n de;r-o i a o > n ohj-:to ea ia «*ai'e del Obispo ii. depú-tto de M.er .<*»-'nci? s, «ture la déla Habana y A guiar. En la misma tn.-nd-* sigue !a gran realización d ! va ris m.< sn> i o o ropo h ’i l?'. -mro pora las p» fsvntjs mas pu-dieot s c -u.w ; - n ¡. -p- ?ié t< s fo-- una, truriut a lambían a de en doso b.s c > oioio >< s: carie ce! Obispo ,n v9.	2
CAB0T&GE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 5 <@ azúcar 90 pipas aguardiente.
De Babia Honda g. Antonia, p. Escande!!, 103 (¡Jj azúcar, 80 pipas aguardiete 20 tercios tabaco.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 179 ^ azúcar 2pipas aguardiente.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 71 ($ azúcar 8 bocoyes mos-cabado.
De Remedios g. Dorotea, p. Vilar, 993 tercios tabaco, 3 miliares id. 9 macutos cera.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas y el Júcaro g. Antonia, p. Mary, con efectos.
Paro el Júcaro g. Josefina, p. Mas, con id.
Para Cansí g. Corree, p. Villarino, ccn id.
Para Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con id.
Para Sagua la Grande g. Conchita, p. Barber, ccn id.
reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real—De Matanz y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. enproaliTL9,.4^,
Eí por cuenta del vapor el pago del real «i ^ es*
•iernó á los pasageros que salen de Matanza exí*e ei £1 vapor está atracado como antiguamente al	^
.aporea deMatanzas, advirtiendo que nada pae*»!?Ue,,e de i pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de J* i
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mav i° mu *
chan en la calle de la Amargura mím ___-°* Lo A
ConaiPiu,;,;j
,_____	:p
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos Ies domingos desn» del tren del ferrocarril para Davani<rUQR R » la de Cartas y Bailen.	'	&	8’	¿Qj
—— — — — t	— . uc q
chan en la calle de la Amargura núm. 85 los Srea.	’ U9
PARDO SAN PELA YO Y Cp
MERCAIS TÏJ
Ei
bi'i’o DE
LA HABANA.
Entradas.
Po i\rw-Po»t 11 dias ¿erg. amer. Ellen Hayden cap. Smith, ton. 170 con. víveres á Buruham y cp.
Pasageros.
Del vapor muer. Black Warrior.—1). Pedro Aimy, don José
Aï. La-borde, don Fiancisco L. y «Sarahin, don Fr»nc¡sno Lopez, don Migue! Caballero, don José Valore^ don José R. Gelpi, don Demetrio Castillo, don Alejandró Giguet, nna luja y una <‘,ria<la, don Gaspar Roe hard, don Cárl s Lopule, don L. A. Koska Buda, mi esposa y juna niña, don Alejuudro Basi, don Tomas Scales, don Enrique 'í inighr, don Múreos Vilmartb., don Gustavo Meyer, doña. G. Heomas, don Jorge Hozighon, don Benjamin R. Meins, don Ton jes Ili.-k, don A.-Aribur, nona non R. Meíiis, don Tomas 'l’urnér, don ‘I. II Haggeney' den Gustavo II asen, don Jaime Co'les, don Enrique Turner, don Benjamin T. Musphis don W. rimar», don J turn Sliriver, ron Ricardo Cross, don \V. Yates, do» Oérlos Pritchard, don l\ Staples, don Juan Machin,,dsn Jaime Smith,don Mauricio Mars, don W. E, Humes, don Santiago Sande, dou JorgeTarlfon, don Guillermo Broncher, don J.rime’Drhki, don J. IJ union, don Juan IL Ledi-vicb, don 'i’otnas B? ijuíi, don David L'ovd dòn Carlos Palmer,
Saij as de buques
Pura Bahia Honda berg. orner. R. R. IIus{kins,cap. Snow, por don S. tri. Burnham y cp.
Para Hamburg») berg.es;.'. Vascongado, cap. Cortázar, por don Mar. os Isasi.
Para New-Yoik vapor amer. Black Warrior, cap ShuíLid, por don C. 'i'vng.
las 6J quedaba por sotav. berg. egp.. de guerra y á barlov. h ag, amer.
VINO virgen supe
HwdTt* píoiNS y c«€rio d« ptpas; se KkiCwO èìi ti a ¡macen de víveres tallé Sol esquina á la de Con
So solicita un ENCUADERNADOR: En
esta imprenta impondrán.
Se solicita na médico que quiera pa-
sar á la Pei.ínsul-,,: calle 0e Merca.-teres n. 8, impomlran
Se solicitan aprendizas para enseúar-
-”r* ses de *»» á lavanderas y planchadoras: cal-e délo Empeorado núm. ¿ „ta. JO, imnondrin.
en a Retratos al Daguerreotipo. D. Manuel
reova eqaitau-1 Lunar se vlrece al público en general, y á sus amigos en par-
EX <	•> ll octubie	«unieiito «bot - • *tíi at dm 11 12
ajes »te *.	6l8352f		 580 0187393
Arroba- -b c«ué,.....	l¿83ti7		 198:107
; i : a «ti labai.«'«.	I40Í6C¡	lOOJ 2471 141 Ci 4 >
• t>r«-ír.t*m:«í «■*»'f»	2074380		 95 ¿07440.5
iîormeï» ¡ist-iiirpi;	35Ù6Î				¡ 35156J
t v ictiol, une- ríV	17.15		: 1735
\ ; rubúe fie ce» u....	. i ; ;3t)S99		J 45Ì 31451
Pin««- «<♦ «DtiRftiifn	J 547.9		1	1 5409
Extracclon del depósito.—Efectos que tan salido al consumo de la plaza.
Por G. D. Jung.—5407 libras de zime en planchas.
BUQUE3 ALA CARGA.

PARA NUEVITAS.
Admítecarga á flete y pasageros la sóliday velera goleta costera Villanueva, patrón D. Dainian J. Ferrer, que seld/á de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapía número 12i los Sres.
CAjSSI, gonse y comp.

gada oei tren aei ierro carril para Davani^nas	j. „
unta de Cartas y Bailen.	°	8’	r^l
RETORNO,	H
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para P	í
tas. Los mártes á las 8 de ía mañana de Punta de r-nta ^ V I laColoraa y Colon, continuando á las 11 del» m;Q^artsa n r'l
á Dayanignaas, desde donde seguirá v¡aéL a de
laa<u0l„	°	,lage Dara vv8,(^|
hi*,|
puntos i
PARA CADIZ.
lia fijado su sn salida para el día en que debe verificarla el vapor de guerra ISA BEL 11, la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados en su elegante camaray participaran del esmerado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, piazn de San Franc'sco por- j tales de Armona.
-	ALC1SNELLES V HERMANO.
PARu4 NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente lu nueva y velera frag. amer. paquete CLOELÍA, cup. Bnrpee, admite carga ligera á ílete.—impondrán el capitán á bordo ó sus con siguatarios
HERRERA, ME VER Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida poia el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, sil.capitán don Juan A. Iniesta; admite un resto de carga á Hete y pasageros, los que serán a lojado« con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo-número 34 por su consignatario l). PEDRO MARTINEZ.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia pora Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3ÜU0 cajas de azúcar poco mas ó ménos. Ea buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá enlacalle délos Oficios número.56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
PARA VER A CRUZ.
Saldrá dentrode breves dius el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecitadocapitan don José Escol-zii, a umile alguna carga á ílete así como pasageros, para los que tiene una magnifica cámara y recibirán el trato mas esmerado por parte de su capitan.—Se despacha calle de San Ignacio numero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
bañó á las 5 de la tarde.	t»u ríl viage para
Los fl ites de la carga, animales y carruajes con arreglo á la tarifa anterior.	8e c°br ■
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ou«-	n|
*	_____* REvENT°v¡ yCpn H,\
. UAIIDENAS, su capitán don Francisco F„, , de Batabanó á Cuba con escala en los puntos	i
Octubre 21—Saldra de Batabanú despuee de la ll.í>ITlítIlu-- I de pasaderos y llegará k Cienfuegos el ¿1. 8ada ‘b|,, I ¿2—1)° Cienfuegos y llegará k '1 riuidad.	1
“ 'Pe ’j'rinidad y llegará á Sta. Cruz el 24
Ofi n! m **Cn¡?,’y llf,eari P°r la Manzaoill,
2b T)e Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche La carga deberá remitirse á Baiabanó el 10 a| iq Impondrán los consignatarios Sres. Bardo, San Bel
----- r elave y c
GENERAL ARMERO, de 303 ton.—cap. Caei. , I hermoso, solido y ligeio vapor, reúne las mayores	1
para pasageros, y tiene una espaciosa bodega par»	|
adelante hara sus viages de ia Habana á Cuba ei,	K I
tccando en Nuevitas, Gibara y Baracoa f n el orden	,,ii5r
Octubre 17-Saldrá de la Habana á Ins 6] dé l» ,e,l,r-y, 19—llegará áNurvitas.	" tt,aí>!*i¡i¡
„	-0 —saldrá de Nueviias á las 4 de la tardf*
»i	21—tocará en Gibaru.
■n	22—tocará en Baracoa
»	23—llagará á Cuba.
Lo despachan calle de Facón núm. 88£.
CEBALLOá Y R riBin«
ivotoft.—carga pamNuevit is se pagara «.leían,« »
Np Kft admitirá rmd t sin guia.	1,8,1'•
bara i
rii al cuarto de hora de fondear el vapor eu Huraco 1 no se presentan los recibidores «le la c rgu, »r» rftll. ' <;
< o h tierra con ianenas, siendo los gasto-, y riesgos i Ul 1 | o« os.^ueú°3 ‘hí 1» carga. El ñaíe de encomiendas se ¡,»C¡ie,‘l1 gar ade], ntado.	1 ,ifi I»,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga ^ Santander, Coruña, Vígo, Santiago, Bilbao, Sao Sebn^tian r"1 I >' Llanos; sobre Ver.tcniz, Méjicoy Puerto-Principe en e-I 7’1 I
tas giran en todas cantidades y á corto termino en la culi "i 11 Reilíy n. 128 entre la plasta «ti- Armas y muelle de Caleill •• !J
téñoree.	'	’ ,tn,‘ ‘ú
Nuriega,Olmo y c
Sobre Pina» del Rio^e giran á la vista hasta la csnti.iu, 4dOU pesos.—Impondrán en la calle «le los Oficios númJr los-señores	rn ‘
Rkvent«js r roMp
íSóbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagadera«,--demás plazas «Je fíalicia: sobre Málaga, Alicante, Valónela c tagena, Barcelona, Saman^er, Bilbao, v San Sebaaíiau ’ „ ’ Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Otínova: sahiv i; racniz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, cali- i . V Oficio« número 42
M. UF. EftlS!». y COMF.
PARA AMBERES.	I
Saldrá dentrode breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor paite de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
•Sobre Cádiz, Seviiia, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali.^ci- i Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol,-Rivadeo, Sonrio ! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á !;,	’
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esq*«:;», -ralle île lo Obrapía los señores
Peñasco, 11 krmaa-.-.«.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditaila fragata, fiancesa paquete MATHURJN COR, capitán Libert: admite un rest«i de carga á flete si se pres°nta oportunamente y pasagerosen su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle déla Lrmpariila esquina á la de Mercaiieres núm.2 sus conrig-natarios los Sres.
ZANGÍIONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitán West: admite carga, á flete y pasageros áquienes sucapitan c-f ece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
PEÑAíCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Saldrá fijainet-te el 15 la fragata española HÍSPANO CUBANA, sucapitan don Benito de Carricarte: admite uu resto de carga a flete y posager«»s en su espaciosa y ventilada cámara. Impendían « n la calle de Mercaderes número 8:
ARRIETA, VIlLOTA Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGÜA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera go’eta española CEFIRO, su putron Dominguaz, admite carga á fl-te y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES HERMANAS, sucapitan Béseos; admite carga á flete y pasageros á quienes brinda un buen trato el capitán.— Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 17
I). J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA GIBARA Y CUBA.
S ddrá á la mayor brevedad posible la goleta española MI NERV.A,su patrón D. Angel de ia Guarda admite carga á flete v pasageros.—Impondrán en ia plaza de San Franeisco núm, 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo ele ios Estados Unidos EMP1RE CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es fados D. C. Windie, de 2,000 toneladas de consti uecion, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto delde New-Yoik sobre el 18del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda a30$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la .Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo ¡.ara su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante 4de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre sé considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Samando y la Corana,las girun en la calle de! Baratillo numero 9 losar«*.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sin Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cuntí-dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRiGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Bared,! Santander, Bilbao, Coruna, Vigo, y Ferrol, á corta vista y loL? cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp
Sobre Madrid, Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cádiz, Jerez déla Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plazas de la Península las girun | a corta vista y en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CF.
ALMONEDA PUBLICA Y BIEílCANTIL,
El mártes 19 de! corriente á las 11 de la manana se rematará la cusa situada «m la calle de la Merced número ¿0 entre It s do las Damas y Habana, de mamposiería y azotea de tres pi-8os, saguar, sala y cuatro cuartos en el bajo; cinco cuartos ?n el segundo pifo, v otros cinco y una sala en el tercero, de 30 varas de fondo y Í0 de frente, pozo «fes., tasada en $20,000y reconoce una imposición de $1,052 cuyo remate tendrá efecto en esta almoneda.
Eijué/esl4 del corriente á las 14 del corriente alas once de la mañana se rematará é uso de feria una y egua americana, vnlantera.
mWUMBM* ________________
El Dr. Manzini, de la facultad y de la
Sociedad nié lica de Emulación de París, vive calle de la Amargura núm. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Consultas, operaciones y curación especial de las eLfermedadesde la uretra, de2 á 4.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. i esquina á la de Mercaderes.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAII YCHARLESTON.
Llegará á esté puerto ios dias ll y 25 y saldrá 1< s 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charlestou a $40 y para Cayo Huese a $11 y en la segnnda cámara para los do« primeros á $ri5, que se pagarán en la Habana, haeiendo entrega losinteresados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisii-R 4 bordo, pues no serán recibidos ios que no se hallen comprendidos en la lisia que se pase ai Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga a flete y en pur tic ular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los eargadoi.es con los consignatarios para la »emisión á bordo — Sobre otros detalles im-ondran	DRAKE Y COMP.
VAPORES.
ig^
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viages dé la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, 8aguala Grande y riari Juan de los Remedies.
►Saldrá Matanzas los dias 5, 15 y 25 de Octubre»
De MaraWas á Cayo Bahía de Cádiz,Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los 6,16 y *26 á las 4 de la lurde.
RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á las 6 de la manana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de Sagua á Matanzas.
Los 11,21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Habano.
Los precios de pas:?ge y cargas sorrán ios mismos que tienen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Cuyo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecurgo; en Saguu por los Sres. Beronda
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo. — Hallaráse constantemente un completo surtido,tanto de prensados como redondos, a&i mismo semilla fresca de dicha planta en la oalle de los oficios número 77 casa de loa señóles Revenios y comp.
CERVEZA inglesa de la acre «litada mar
ca de! ANCLA, se haba de venta en la ca le de ia AmarSu’ ra n. 8, á 23 rs docena de 1 s 10 cascos y á 22 rs. to»n^udo de 10 casc03 para arriba: advirtiendo que es de la clase nj8í
La dueña del estaoleoimieuto fie colcho-
iiería ‘ La Luistta,” calle de O-Reilly núm. 114, avisa a!pu* bbco en general y a sus Lvor« c.*dotes en particular ba de recibir el gran surtido de camas de bronce y de iv^r0 que aguardaba, las cuales son muy elegantes, en parttnilar133 ce matrimonio, las que se espenden a precios equitativos.
Viuo tinto superior legitimo deS.Vicen-
te, sé vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de mas núm. 3.
Losetas de mármol de 14 y 16
y oíros efectos se están esperando ñor ippuicnto^ pa^a ®. 0 el acreditado establecimiento de J . B. Biásca Calle del ^ entre Cuba 8. Ignacio.
Arroz de Manila acabado de recibir
!u Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del gj por su blancura y limpieza á 12 rn. arroba.-—Idem medmn ^ id.—Idem mas baja 4 8 i«l. Advirtiendo que esta carga»»^0 ^ dé lo mejor que lia venido de aquel punto, y que *a , ?e¡ft ,\-baja es superior a todo el que existe en la plaza, (’alie e margura n. 8 y sobre ei muelle mientras dure la descarga-
Losetas francesas en partidas de 8000
pera arriba, se venden á 24 pesos fnillar. En !>• calle de '* _ ^ paiilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sj^s. Zangroptz
Depósito de los establecimientos de lüS
Síes. Leí oene y Caí i, de
Monsim Ducrey participa por ja llegada de l«i fragata Cletneotine se ha depósito, en el cual repuesto pd»a las ni
París y B úselas.	. ol,e
■ i«
íconipl«1^ dd tienen reunido un material de P1C^(x-
quinas y aparatos.—Estas pieza^ ¿r(igi
pen ler» por mayor y rri -ncr para mayor corno lutu u
hacendados.	^ 4 iú
Así uiism » c nislaHiemente nivquinas d« vaV^r
‘ con e! ,a^rfe¡J
suiífreuriiu, ru uheuu	-........—	•	r-	, .	~	■ i
hermanó y cp. y en San Juan de los Remedios por les Sres- j.c,‘bal¡os franceses; ceninlug.fis pcrfdtc.oiiso ^v;03corí Blanro y Escobur.	! vapor, sus transmisiones de fnovim.enit) y afro?»;, ‘ - -
REVEN I OS Y CI*.
VAPOR. ISABEN.—K=tebu.)oe euspende sus v¡..ges ha»-í Ia nuey o anu&cio.
VAPOR PAYABA—Suspende sus vinjes hasta nuevo u-viso.
vapor, sus transmisiones de movim.eñto y demás ‘U'^Dnan10 j pinc i-n¡«*s.—Impondrá dicho gente, calle de 111 u rn - 100.

Se vende vino de dan Vicente, .
unente 97.
! sin esta» encabezado « ou aguardiente de lajusi ¡da marca Al URA: calle de 8an Ignacio núai
ALMENDARES.—Este buque nuevo anuncio.
suspende sus y ¡ages hasta
¿Jí PORTACION.
VAPOR HABANERO.
Capitai D. Juan B. Mendezona.
GRAN TEATRO DE TACON.
F unción extraordinaria para el juéves	en n°eve
Para Marsella pol. esp. Atrevida, cap. Abril, por ¡Samáj Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro I Sepondraen escena la interesante novéis tjJulad»:
>’ CP*	....	»Saldrá de la Habana ios lunes á las 10 de la noche y lie- actos, compuesta p»or el célebre Alberto Denpe y, T¡>pQCÁ^'
629 caías f e azúcar.	o-nI*6 A I\1 «tj>nrr.na n I aihhnwpr «leí márfps. uiilion.ln tiI mienn ! ntmirwn . . nr. r«. n»T . m i n o ► n T . A S T R ^ Et)
629 cajas de azúcar.
3J tniilares de tabacos.
Para New-York vapor amer. Black Warrior, cap. Shufield, por don Cárlos Tyng. >á;
1991 iiiiüarts de tabacos.
42Üu libras de tabaco en rama.
Para Matanzas frag. esp.Casilda, cap, Alvarez, por don Alntonio Gal tes.
222 cajas de azúcar y efectos.
garA á Matanzas til amanecer del martes, saliendo el mismo HISTORIA DE ELENA MARSAN 0 LAS TRtB atros w dia A las 7 de la mañana pura esta. Los miércoRs y sábados á Acogida cen extraordinaria aceptación en cnanto* las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárde- han tepreseutado.
; ñas y el Júcaro el dia siguiente por la manana, volviendo ei	v
j mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta ios juéves y : y domingos á las lü£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárde-ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta, i	PRECIOS DE P AS AGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2
Empezaré é las sleii en punto. Precios los de costumbre.
¡yNOTA . —Se está disponiendo el limoso ura titulado:—JUANA DE ARC.	^—
,.«,m.i»kko ióíta.
Je n.^«'
l-réfisi * a *•*•;*.