GACETA DE LA HABANA.
Jaéres 7 de Ootubre NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real 6rden.
£a vista de lo consultado por esa Junta en 7 de Junio último, y atendiendo á que, según lo informado en su virtud uaáairne neute por las Direcciones generales de Contribuciones directas y Fincas del Estado y délo Contencioso, cuandoen primera y segunda subasta no se han presentado licitadores para eusge-nacion de censos capitalizados al 3 por 100, deben capitalizarse al 4 y 5 por 100, siempre que haya precision de acudir á este medio, según y eu la forma que
t a r ft is fie % eAA mas 1 a /i n Ido Íi .i ao a <1 r% 1 a e a J ^	___
8, © La comisión se dividirá en tantas secciones como líneas deben estudiarse, sin perjuicio de examinar en junta y dar esta su dictimcn sobre las cuestiones generales del trazado.
4. ° El resultado del estudio comparativo de los diferentes proyectos, con los detalles necesarios para su resolución y el dictamen facultativo de la comisión nombrada por esta Real ordea, «e elevara por el Jefa I Presidente de ella, al Gobierno de S. M.
De su orden lo digo á V. E* para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— San Ildefonso 25 de Agosto de 1852.—Reyuoso.—Señor Director general de Obras públicas.
encontrado, y le mandó que las trasmitiese en «u nom-1 ra lo* demas, en proporción ¿ la riqueza de sus partí-1 bre á toda la guarnición del Real sitio.	j d«8- á garantizar los intereses y la amortización de
o* _____: i _	n:.».«.. A» :«Ln>A.is tmn	loa c.anitaia* mifí inviertan nn la mnatminoinn »3el
Eu seguida dió el Director de infantería tres vivas, que fueron repetidos por todos los cuerpos con indecible entusiasmo, y se retiró S. Al. á su Real palacio, acompañándola basta bajar á la carretera un gran
los capitales que se inviertan en la construcción ferro-carril que se solicita, en la parte que á continuación se expresa, y en el caso fortuito, de que por incidentes imprevistos é irremediables, faltára elme-
burgo,sobre la que dan los siguientes d'etalU.
“Las lluvias continuadas que han tenido I del rante estos últimos dias, han causado daños
especies, y en muchos puntos los terraDlene*^ l°d»-
número de soldados que iban delante del coche con dio general primitivo 6 directo, adoptado para cu hachones encendidas.
Concurrió si simulacro un gentío inmenso. Estuvo en él toda la gente de la jornada y muchísimas pereoDnsque con este objeto habían venido de Sego-via y otros puntos inmediatos.
Idem 29 de Ídem
brirlos
Bajo sus auspicios, y en su representación, se formará una sociedad anónima, con el capital al menos de 30 millones de reales, cuyo objeto sea la coas truccion del camino, desde Cieia á Cartagena.
Para la indicada responsabilidad, y negociar ca-
pitales supletorios, eo caso necesario la provincia y
Excrao. Sr. Para llevar á efecto la Real orden j Eu la mañana del 23 S. M. la Reina Madre visi- pueblos de las limítrofes, que por su situación se indo este dia, relativa al estudio comparativo de los di-! tó la fabrica de armas de Oviedo. He aquí la descrip- teresen eo esta línea, solicitarán del Gobierno auto-ferentes trazados del ferro-carril del Norte,	entre Ma-jcion que leemos eu el Fomenta de Asturias.	rizacion para vender ó	hipotecar la parte que les con
drid y Valladolid, S. M. la Reina tQ. D.	G ) se ha i “El edificio estaba de antemano convenieetemen-	venga de sns	bienes de	propios, ó para sustituir este
recepción, ostentando al Mterior medio, por otro análogo que se proponga, llegado el los balcones, V el pabellón na- caso.
_ ________ __________________________j ________ _	_________ .„»un iuuoiu» varios gallardetes decolores, La sociedad así formada solicitará del Gobierno
do por ambas Direcciones, que los censos que se ena-! Campo, sin que por esta comisión deje de desempe- ,on leaha sobre su techo. S. AI. acompañada del Exmo.! las mismas concesiones y auxilios que 5 las demás de genen	por	esa	Jnata	con destino	á	la	amortizáeiou	de	¡ ¡lar sus actuales funciones de Director de	la escuela I rfr. sobornador de provincia, que venia at estribo, lie-	su clase, y el	interés do	6 por 100 y 1 por 100 de a-
I* Deods puedan capitalizarse	al 4	y	5 por	100,	cuan-	preparatoria. Y p ira iud viiluos do la misma comisión ¡>ú ¿ |H UUa nienos cuarto, siendo recibida á la puerta	mortizacion.
do etHa primera y segunda subasta no se hayan prc-Jal Iogeaiero primero dua Máximo Parea, y á los se- jde| establecimiento por su digno director el Sr. Don El Gobierno podrá construir de su cuenta el rosto del camino, aplicando á él la parte alícuota del cos-
•e practica respecto de las ñacas dsl Estado, conformejservido nombrar Jefe y Presidente de la comisión fs-jto adornado para ¡a rece á las disposiciones vigentes en este ramo; se ha dig- cultaliva al Iogeniero jefa de primera clase del Cuer-i vistosas colgaduras en Ir nado S. M. resolver, de conformidad con lo informa—‘po de Camiuos, Canales y Puertos D. Géronirao deljcional que, rodeado da
mino ds hierro ban sufrido mucho d"*no"[B' d#l c» oos que no habian tenido aun tiempo de s °S t*rre-la nueva lioeaabierta.no podían menos	'a
larse. Entre Naocy y San Nicolás, mas d8*aiVí. puertos de Saint-Phrin, y antes de llevar „?CM8 lo.
n... .1------:—------i r-----	-.	a“' 8lti0
que el camino corta el ferro-carril cerca de siete metros mas bajo que aquel en
o« eacuen
t >, las aguas habian acasionado graves	Pua-
anno nor n'onnni momnnfAa — I C	? Clm
atlí
biando por algunos mementos el ferro-carrl '*®' guarneciendo los travesanos que por mnch * ’ de*-no se apoyaban eo el suelo, y estando sosteoid* 1,dft carneóte por los rails. Los espaciosos fusoa a °-* G»¡-
---  —-	¡uso8 denti	**
para recoger las aguas, se habían desbordad Qad°» terrenos que sostenían la via férrea se h*bi»nL7.lo» decido en toda aquella parte
sentado licitadores á los mismas, capitalizados al S guodug doo José Faquiuetu, don Angel Reiortillo, y R¡,f,,.| tícarez Centi, los demás empleados del ramo por 100-	idou Antonio Ma la Voz quez.	j militar y admiuistrativo del mismo, por los Sres. Mon,
Do Real 6rdei> lo digo &V. S. para conocimiento I De R-»al ónieu tu digo a V. E. para los efectos duque de Glusber^. general »fierra, y otras personas, de esa Juata y efectos consiguientes. Dios guarde á V. consiguientes.—Dios guarde a V'. **'. muchos ailos.— uyeu o c«*n marcadas muestras de agrado y benevo-8. muchos años. San Ildefonso 26de Agosto de 1852. San iidef niso 25 de Agosto do 1852.—Reyuoso.—Sr. leticia á dicho señor director, que la dirigió la palabra j-Bravo Morillo.—Señor Director general Presideute j D.rector genera! do Ooras públicas.	!antes que se apease, á cuyo discurso siguió uu viva
de la Jante de la D^uda dol Estado.	¡	j que fué contestado coa entusiasmo. Verificado este
----	Madrid, 25 de Agosto, acto, S. M. entró eu el patio, eu donde se halla-
e*¡>e'b"otn i i «truido á consecuencia de; La E ña pob|¡CÍI en sa ll6lBero (le ayer Usi- >'*D todos los maestros, oficiales y aprendices quecora-r'Zrrr d ^ l""“, raí0r de A'1«*™* de guíente curiosa deta,|ad,l de,eripcion del simulacro P“a*n. *' personal de los gremios de llaveros, . ajeros y ssrcelona dan lo parte do U aprehsnc.on de va,tos verlfie,do 20 eu el Real sitio de Sso Ildefonso. aparejadores. Las elevadas columnas de este pat.u
le remite su corresponsal con fecha	.	,
1	Bion un „o ,.>eo I li.iela a I ro ,.l ImI q la nada w QQ UQOS
Si O US o, 1 j------ *------—	~ .	r_
que le remite su corresponsal con fecha 21. Dice e«a"a.i adornada, con guirnaldas de boj, que las ce-ag¡:	.Oíanlo espiral desde el capitel a la base, y eo unos
Ayer tuvo tugar el simulacro de que se hablaba tnrj-t.mes a ípricos "'que de ellas pendian, se leian tos si' hace algunos dias.	| Suiente8 versos.
El ALlustro de la Guerra quería ver por sí el es-	ba.vs, augusta señora.
; tado de policía é instrucción eo queso encuentran los _ de laindustria y la artes protectora.
«áqa to. de pío idura de tabaco y cigarros elabora dos, verifi'. i I « p.»r los aduaneros al practicar la visita defondan ,1 barga,iti,i esoañol Joven Francisca,su espitan l.<n Joan Dural, y consultan,lo si con arreglo al art. 275 Je l> ¡n t-u:cion Je Aduanas deberá pro-esderse á 11 f ir n icion Je expedienta goberoativo. ó
se han de pasar los antecedentes a U AdmioIstracio., j7a Va e,7ar'ú"c 1 ooVy“aT of'*cto"pcou7“a" AL I	Pfó á la hu8rla’ •“ clul“le 86 hab,ia
de contnbuemnas md.rectas y reatas estancadas p >r !	^	el a,a 20. por cum-lii eu él su octavo . construido un ligero y elegante arco gótico, adornado
van??* d* r 11 Va TV oó ; 'V* CU/np,,r 'v:r ! la	Pnocees de Asturias.	¡cou fua|les J »ayonetas eu toda su altura, y flanqueado
veaido en Real decreto de 20 de Jumo U timo, S M. L, elBCC,O0 QO pud„ ger mas acertads. El 20 de P"r P'eza» ,e artillería. Frente a él se había alza-U Rema ». In serv, lo resolver de conformidad con U t„ hjl g¡llo en e3t9 RaaI ,jt¡„ Ull0 dtf ,0j dia, raa8 do una tienda decampaña, á la cual conducía una ca-j d etimeu de esa Dirección general, que la formac.ou hermosos que h.-m .s visto. E ¡ horizonte estaba puro!1,0 cubierta de arena y defendida por ambos lados con
• 'caballos de frisa. Próximos a dicha tienda, se veían
de las primeras diligencias en esta clase de expeu dientes corresponde á las Administraciones de Aduanas, las cuales deberáu pasar á las de estancadas copia de la certificación en que consten ios hechos y los nombres de los aprehensores, para que sustanciado el asuato en los términos establecidos, se pueda proce der i la distribución del premio en la forma corles poadiente y A lo demás á que haya lugar.
De Real órdea lo digo á V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años, ¡áan Ildefonso 24 de Agosto de 1852.—Bravo Morillo. Ssnor Director general de Aduanas y Aranceles.
v despajado, ui una sola nube se percibía en su .	......	,	,
mensa e>tens¡nu, y el Gu,Jarrara., que tiempo hace!cuatr° templetes de boj simétricamente colocados, eo bv uiduteuia eucap-itatlo y en a le mu severo
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
En circular de 10 de Abril último se dijo á los M. RR. Arzobispos y RR. Obispos y Vicarios capl-tulareseede vacante, entre otras cosas, que propusiesen á Is mayor brevedad el número de alumnos externos que necesitase cala diócesis eu su respectivo Seminario, á fin de que, previa la conformidad de S.M. pudiesen hacer oportunamente la elección de jóreaes, quedándola á su prudente discreción. Sobrecargados los Prelados con tantos otros diferentes trabajos a que di lugar el planteamiento y ejecución del Cjacordato, son muchos los que todavía no han podido evacuar aquel cometida, y de algunos que lo han hecho se deduce que la mayor parte encuootraa inconvenientes para fijar por ahora dicho número; mientras no se extingan de hecho las jurisdiciones exenta« y ae verifique la circun cripcion de diócesis. En tales circunstancias, y no permitiendo ya mas dilacioaes U proximidad del curso, la Reina [Q,. D. G.j se ha dignado autorizar á V. I. pira que por esta vez admita los alumnos externos que se preseuten á matrícula eo el Seminario ó S «miliarios de esa diócesis dando la debida cuenta por conducto de este Ministerio, y en el concepto de que '.os estudios hin de aprovechar solo para la carrera eclesiástica, estando eu tido lo demás á lo que se rosuelva en el plaa general de estudios e~ clesiásticos que habrá de publicarse próximamente.
De Real orden lo digo á V, I. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. San Ildefonso 31 de Agosto de 1852.—González Romero-
Señor Obispo de____
MINISTERIO DS FOAIENTO.
Obras públicas.
Eterno. Sr. Teniendo eu consideración la conveniencia de que los estudios comparativo* del trazado del ferro-carril del Norte, en su sección de Madrid á Vslladolid.se hagan bajo un mismo plan é idénticas condiciones:
Considerando que para esta unidad de plan es necesario que haya uu Jefe que lo dirija i inspeccione.
Considerando la necesidad de que haya el nútno-ro necesario de subalternos que ejecuten las operaciones sobre el terreno.
Considerando en fin la necesidad de que estos estudios se hagan simultáneamente para que se anticipe la resolución de una cuestión de la que en tanto grado depende la realización de una disposición de tanto interés, S. M, la Reina [Q,. D. G.] se ha servido mandar:
tilia ayer sus g-gautescas nudez.
No ha habido móios acierto eu el terreno esco-¡ido para teatro do las operaciones, ni la idea que las ha dictado y presidido podía sor mas feliz-
Suponíase bloqueado el Reai sitio por fuerzas imponentes, atrincheradas en posiciones que dominan la plaza, y los sitiados se veían reducidos ¿ muy crítica situación, cuaudo observaron que el euemigo había retirado una grao parte de las fuerzas que formaban la líuea de contravalacion. El Gobernador trató de aprovechar esta circunstancia, y con este objeto verificó una salida á las cinco de la ta<ds al frente de cuatro batallones, una hatería y algunos caballos. Demasiado débiles para resistir en todos los puntos de la líaea, los sitiado-es se replegaron eohre la mas fueite y inas importante de sus posiciones. Era esta un cerro que se destaca de Torriñista, ramificación de la sierra del Rebenton, y que, bañado por un rio que baja de la cordillera inmediata, se extiende hasta las puertas de la piaza.
Estando ya los cuerpos de la guarnición al frente de los atri ncheramientos del eaemigo, se presentó en medio de ellos ei Ministro de la Guerra y los rió hacer algunas evoluciones, que duraron hasta las siete. A esta hora llegó 3. Al. la Reina acompañada de su augusto Esposo, y después de recorrer el campo que ocupaban las tropas en orden de parada, fué á situarse sóbrela derecha do la línea, en un alto en que se vela ondear la bandera nacional.
Continuaron las maniobras en presencia de SS. A1AI., haciéndose con no menos rapidez que precisión y órJeu; y poco tiempo después se emprendió el ataque déla posición en que se suponía atrincherado el grueso da la* fuerzas cacraiga». P'oiegia 1« marcha de las columnas una extensa línea de tiradores, y al llegar estos al pié de (as fortificaciones rompieron el fuego, que se sostuvo vivísimo, hasta que al fia se vierou obligados á replegarse por fuerzas superiores Entonces desplegaron eu batalla con admirable celeridad las masas que los apoyab.n, y el fuego se generalizó en un momento, Al propio tiempo la caballería hizo una demostración sobre la derecha del enemigo; secundaron este movimiento lo. batallo -es del ala izquierda, y habiendo pasado el rio pretegidos por la artillería, y por medio de un cambio de frente, fueron á colocarse sobre el flanco derecho délos sitiadores. Desde este momento no era posible que encontrasen una séria resistencia las masas que se dirijian sobre el centro y sobre la derecha del euemigo Así es que pasé también el rio la mayor parte de estas fuerzas, y se hizo dueña de la» fortificaciones.
El vencedor pegó fuego á las obras construidas por ¡os sitiadores, representándose el incoudio por medio de fuegos artificiales y de hogueras preparadas de antemano.
Eran ya las ocho de la noche cuando term inarou las maniobras-
inmediatamente formaron todas las tropas en
Canales y Puertos se encargará del estudio com parativo del ferro-carril d«-! Norte por los puutos de Navalgrandey Guadarrama entre Madrid y Valladolid.
2. ° El expresado Jefe lo será en este concepto de una comisión de Ingenieros que se encargará de los trabajos, despees de haber acordado eu Junta, presidida por el Jefe, el plau que debe regir en el órdea de ellos.
osten- Cí‘da uuo délos cuales había una fragua de campaña, formas en toda su des- ? Para 8U servicio dos maestros llaveros y dos aparejadores con oficiales y aprendices.
Sentada S. AI. en un silloa debajo de la tienda, se procedió á la operación de la forja y fundición de las piezas déla llave y la mayor parte de las del aparejo. que terminó en pocos minutos. En seguida S. M. fué á presenciar la prueba de cañones, entrando dentro del mismo probadero, sin mauifestar temor alguno, ni la menor aparieucia de sobresalto, cuando habiendo puesto fuego el señor duque de Riansares se verificó la explosión, axaminando después detenidamente sus resultados, y haciendo preguntas muy oportunas sobre todo cuanto observaba.
De aquí pasó a las oficinas, donde vió los diferentes modelos antiguos y modernos, y los de armas extrangeras. Estas habitaciones estaban adornadas con gusto, y en la priucipal se veia, debajo de un dosel, el busto de nuestra augusta Reina.
Visitó 8. M. después las sa'as de armas, llenas de muestras de las primeras materias, así como de fusiles y carabinas, las cuales le llamaron mucho la atención, y tomando uoa la maoejó con notable destreza.
Eq la tercera de dichas salas, revestida también dearmas, se veian unas loteas colosales, que en rede-dordtciun: “AS. AI. la Rema Madre,” á quien agradó la ingeniosa idea de estar formadas ¡ales letras con las diversas piezas del fusil.
Ocupaba el centro de esta sala una mesa en que estaba dispuesto un almuerzo.
Sentada S. Al. eu el sillón colocado al efecto, ásu frente el Excmo. Sr. duque de Riansares y sus señoras hijas, y A sus lados los Sres. director de la fabrica y gobernador civil, invitó a las demas personas que la acompañaban a que tomasen asiento, como en efecto lo hicieron.
Durnute todos esto» actos, uua orquesta ejecutaba diferentes y escogidas piezas.
A la mesaS. AL habió coa el director y algunas otras personas, manifestando estar sumamente complacida de los obsequios quo se le hitcian. A las dos menos cuarto subió ai carruage y salió de Oviedo para la fábrica de Truvia.’"
Idem 3 de Setiembre
Ea nuestro número del mártes último hablamos de la primera reunión celebrada en Alurcia para acor dar los m dios de construir uu ferro-cari! que acra-vesaudo aquella provincia desde el puerto de Cartagena, se enlace con el de Atmansa. Ha aquí ahora lo que con fecha23 de Agosto escriban de Cartagena acerca del resultado definitivo que hau ofrecido a-quellas juntas.
Anoche regresó de Alurcia u na comisión compuesta del Alcalde, de un secciou del Ayuntamiento de vanas personas representantes de mayores contribuyentes; Junt.de Comercio y Sociedad de Amigos del P us; el objeto del vi .je fue asistir á la juota geoeral couvocada por el Goberoador de esta provincia para acordar la construcción de una lí-Dea de ferro-carril desde Cartagena al lado de Albacete. Esta reunión compuesta de personas de todos los partidos ja Leíales y Acaldes de todos los pueblos autoriza.ios coa especiales poderes, celebró dos sesiones e i l.,s días 25 y 26, dando por resultado lo que, como stracto de sus actas, copio ¿.continuación:
L.. provincia de Murcia, representada en debida forra . por persouas que con poderes suficientes regracias al M.rques de Noval,ches, que habia dirTjidojP«*"'*«“ 81,9 P“^'09- 80 comprometen á contribuir la» maniobras, por el bridante estado en que los habia|'dsl	menos gravoso para ella, y mas seguro pa-
l. ° Un Jefe del cuerpo de Ingenieros de Catni-!masa, y volvieron á situarse en su primitiva posi-
ción, dando frente a! punto en que se hallaba S. Al. la Reina,
S. M„ qüe había seguido con sumo interés eij Curso de las evoluciones, se mostró muy complacida y. eatisfirhi de la instrucción, porte marcial y disciplio.j de los cuerpos que concui rieron al eimulacro, dió las
to total do la íuoa concedida desde Araojuez á Al mansa correspondiente al trozo entre Albacete y A¡-inansa, y los diez millones de reales ya destinados á la carretera entre Albacet- y Cartagena.
Esto es lo acordado h ,sta ahora, con mas el nombramiento de una comisión ejecutiva que forme reglamentos y promueva la emisión do acciones, y o-ira, que ha de pasar A Madrid para activar el despa ch i de ooncesiou que se pide.
— Las noticias recibidas últimarnnute de Canarias y que alcauz.n al 12 de Agosto, ofrecen muy escaso interés. El Noticioso del dia II anuncia que habia llegado al puerto de Santa Cruz de Teoerifa el vapor Riansares, algo mas tarde de la hora anunciada, por haberse dirigido á la isla d-* Canaria, para desem'.ar car eu la ciudad de las Palmas, al señor Obispo de la diócesis, que conducía á su burdo, acompañado del Dean ne aquella Santa iglesia, y otras Dignidades, Cañó igos y eclesiásticos de la rnirma.
Tarnbieu desembarró eu dicha ciudad el Juez de primera mstaucia nombrado para el partido de Sauta Cruz de la Palma, con el objeto de prestar el juramento ame la Audieucia autes de pasar á tomar posesión de su destino.
Eu celebridad de la publicación oficial del Real decreto sobre puertos francos, estuvo el pueblo de Sauta Cruz iluminado toda la noche del 10. Se repicaron las campanas y la banda de música del baTa Ion de cazadores de Afijca se situó en la plaza de la Cons títncion, tocando escogidas piezas; la concurrencia al paseo, numerosa según costumbre, lo fué mucho mas con el motivo de esta celebridad. La sociedad de afi cionados estuvo también tocando eu el patio del edificio de la Junta de comercio, desde donde se dirigió, acompañada do un grao concurso á las casas del Capitán geueral, Gobernador civil, y señor Subgobernador.
—El 29 de Agosto llegaron á Barceloaa tres carros cargados de serooes que conteuian los papeles pertenecientes al antiguo Consejo de Aragón creado por D Fernando ei Católico y extinguido por D. Felipe V, los cuales áiustaocias de los Sres. Bofarrull padre ó hijo, han sido remitidos de orden del Gobierno del archivo geoeral de Castilla eu Simancas al general de la Corona de Aragón establecido en aqnella ciudad. Esta adquisición Importantísima para la historia del antiguo Principado se halla depositada en el edificio de Sla. Clara, esperando la agregaciou de los restantes papeles y documentos que hoy dia coustituyen el celebrado Archivo de la antigua Corona que muy eu breve deben ser trasladados á aquel magnífico y espacioso edificio.
—La Academia de Bailas Artes de Cádiz ha celebrado esposicion pública de pinturas, que terminará el domingo 5 de Setiembre. Nuaea se ha visto otra i-gual en Cádiz, así por la abundancia de cuadros como por el mérito do la mayor parte de ellos. Han llamado muy particularmente la atención los retratos de don Luis Sevil, y los do D- Joaquín Feruaudoz: algunos do los hechos por el malogrado Utrera: los bocetos de este mismo artista, cou especialidad el de la «« baza de Guv.mao el Rueu.v loa cuadros hlaiériecs del Sr. Rodríguez Losada, entre ellos el que representa la acción de aqnel soldado andaluz, que después de la batalla de Pavía presentó al Rey Francisco la bala de oro con que pensaba matarlo; unos cuadros mitológicos de D. Tomas Fedriani; el de la casta Susana del Sr. Quesada; las copias de la Sra. Rubio de Zurita; uo capricho de uo hombre que abre una ventana con señales de espanto, obra de D. Rafal Racafuli; dos retratos de don Rafael Garcia, y otros cuadros tambieu de mérito.
El escultor de Cámara, D. José Piquer ha concluido la estatua ecuestre del Rey D. Femado el Católico, que le encargó el Ayuntamiento do Barcelona. El grupo do tamaño colosal, y su efecto, seguo los in teligentes es sorprendente. El eseultoi ha elegido el momento en que el Alonarca victorioso manda á su« .ropas entraren Granada, consiguiendo dir á la figura del héroe toda la magestuosa nobleza que refiere la historia y que se refleja eu sus mejores retratos.
El caballo tiene notable animación, y fruto de un concienzudo estudio, lleva gran ventaja á los que e-jecutó el mismo artiíta para la Armería. El grupo, eo cuestiou, en que ha empleado un año de trabajo, hace honor a! Sr Piquer, quo debería exponerlo al público antes ds partir paia su destino.	fP. N.)
El tren que salia do Paris con el corre
y veinte minutos de la tarde i. ° -e*
R.te ......
Este retaMo h*°buS ¡a
line rv» _	8 l
18 á las siete
estación de Nmey á las ciuco. tenido lugar otras veces, y no causó alarma n'"U1<l A las cinco y cuarto el mismo tren salía de , lnSUoa. Clon de Naocy, y se dirigía á Strasburgo. Com ',t4-so de diez y siete carruajes, de la locomotora y der, un wagón de equipajes, otros tres que’ll ,',a' carruajes y once w-.g-onas de viajeros. Al cabo minutos el maquiuistr notó que el terreuo uu uueno y contuvo uo poco la velocidad do U Hallábase á iü ó 20 metros del puente bajo el «aba el catniuo de hierro, cuando los travesar; sostenían los rails. se conmovieron y el couvuv ** '*u# uó de los carriles.	^ 88 9i*-
En menos tiempo del que se necesita para sarlo, la locomotiva fué a chocar contra uaa i1*811' donde sus ruedas delauteras se hundieron prof IUr“’ mente. El tender fué comprimido y deshecho UOd!1" wagnu de equip.jes que fué á su vez destru2,d„°rel los tres wagones que llevaban los carruajes. Tr ^°r 'os wagones Je pasajeros, lanzados por la mism^'r za impulsiva, se elevaron sobre este monten de r ■ ’ y los demas se detuvierou al fin.	UlaSí
Escusado es pintar la coufusion que sucedió • ta catástrofe. Los gritos de dolor y espanto, se * e*' ron formando un triste conjunto, y en efecto, 5 „ •l"e' ra vista se debió temer la mas horrible catástrofe '/15 viagero» que conservaron bastante presencia de . tu para salir de los carruajes, i cudieron á auxill Sí".
ritu los heridos tor Simoni facultativos.
3. Se avisó á la estación de Nancy, v el in acudió a prodigar ¡os primeros enu
doo-
cuidados
Trece personas fueron trasportadas al hosnim 1 San Carlos de Naocy.	P 31 dí
Eo cuanto al material, ha sufrido mucho, p colmo de da rastres, se cayó el fogon y se preadió fi"8 go al w.gon de equipajes. Por fortuna los viajeros pT dieron abandonar prontamouto los wagoues, y seloü • estinguir el fuego por medio de arena y lodo. ’ “ A las once se veian todavía amontonadas cerca del puente y sobre la víala locornativa, su tauder ei wagón de los bagajes, los tres trucksy los tres Trabones del tren. Los wagones han quedado casi demolidos, y dos de los truck« llevabao dos sillas de posta que han quedado muy mal paradas. El tercero conducía un carro mortuorio que iba á Guita á buscar e; cuerpo de uoa señora para trasladarlo á París: e«te carro ha sufrido poco. A cosa do la una empozó á despejarse el camino haciendo entrar en e¡ carril al»uQo» de los Wagones por medio de fuertes cables. E?tren qae venia de Lunevi lie llegó á las dos á aquel para»« Los víageros bajaron y fuerdn á tomar otro trea qa-, los esperaba y que habia venido de Naacy. La li,eu motora de Luneville permaoeció eu el sitio y sirvió para hacer los ensayos da la vía confórmese iba n parando.
Parece positivo que la vía estaba en peligro hacia algunos d/as. Los convoyes pasaban muy despacio cuando llegaban á aquel lugar; pero se estaba muy le-jos de creer que las cosas llegasen á ese puuto. Ayer mañana, at levantar los ferro-carriles, se encentraba agua á uaná veinte centímetros. Se van á empezar trabajos supletorios, y sedaba esperar de la inteligencia de nuestros ingenieros que no volverá á reprtiHe un acontecimieuto que no se esplica mas que por la precipitación con que se abrió la secciou. yel«f»«n producido pur una lluvia exceocinn^i «obre uu terreuo que 110 estaba probado.	(L. E.)
CIENCIAS, LITERATURA YAJHENID&DLS CRIA DEL CERDO.
Cuidados que reclaman los lechoncillos, su destete, castración y modo de evitar que hocen los cerdos,
Los lechoncil'os nacen desembarazados de laa envolturas fetales, socundinae ó parias, y si son robustos intentan y cons’gueu mamar apéuas uaceu, muchu veces antes de haberse roto el cordón del ombligo. En cuanto se han agarrado á la teta y chupado los calostros, la madre I09 adopta y los cuida. Pueden dejarse eiu temor al lado de ella si el par8g8 en que estau es abrigado; pero si el tiempo 6Siá frío es preciso colocarlos eu una espuerta ó canasto, coa su cama corres-pondiente, ó bien dentro de la misma cochiquera, y aun si fuese necesario al lado de la lumbre. Estas precauciones deben tornarse con mayor motivo cuando se teína que la madre devore la lechigada, y que se le quita inmediatamente después del nacimiento,’ en tal caso es preciso tenerlos aislados por algunos días, con la precaución y cuidado de hacerlos mamar cou la wa->or regularidad que sea posible.
Los lechoncillos adoptan para siempre la teta que .	.	agarraron primero, en disposición que si alguno de
Desgracias en el camino de hierro de Strasburgo.—\eUM muere se seca la teta que le pertenecía: y si una Los periódicos flanees,,« vienen ocupándose deuna|cerda no tiene mas quo uu marranillo. no da leche
hierro do Stras-jniii8 que por un pezón. El porquero debe tener siem-
VARIEDADES.
desgracia oeuriida en el camino de
VALERIA.
[Continúa.]
Dia.... de Noviembre.
Gustavo se empeñó ayer en que lo Uevásoinoa al irdit« psra vet ponerse el sol y respirar el aire que rato le tranquiliza. Colocárnosle en un sillón, y pare-¡6 gozar de aquellos moraeutos en que la naturaleza sflsjaba e> nosotros las últimas tintas de luz que iba 1 extinguirse. Mis ojos seguían las degradaciones de a luz, y se fijaban involuntariamente tan prouto en >1 como en el borizoute. Adivinándome Gustavo, co-;¡ó mi mano y dijo:
—¡Qué hermosa es la nsturaleza! ¡Qué calma derama «n todo mi ser! Jautas la hubiese amado lauto si
0	hubiese conocido la desgracia. ¡Cuanto me b* condado esa naturaleza tan sublime! Semejante á la región, tiene secretos que solo confia á los grandes do-tres. Mi digno amigo, continuó viendo que estaba yo »uy afectado, no me compadezcáis, porque es dulce y eiteioso reposaren su seno.'
En aquel momento me entregaron un paquete de srus que sc«baba de traer el correo. Gustavo cono-ió la letra de Valeria; levantóse con agitación; pero aei en el mismo momento se dejó caer debilitado por quel esfuerzo. Sonrióse tristemente, y dijo; n___Qué demencia! ¿Pues uo me habia figurado que
1	correo podía traerme á mí tambieu alguna cosa, y ra iba á pedirla?
__Seguramente Valeria rae hablará de vos; rotiré-
aoooe, retirémonos del jardín, le dije:
—Ah! Leed, leed.
____Nu por cierto, puesto que os entregáis & esa violente emoción.
Gustavo guardó silencio; pero poniendo la mano rabre eu corazón, me dió á entender que hacia lo po-lible l»ot reprimir eus latidos.
Nos retiramos del jardín, pero Gustavo no quiso »«oataree; sentóse sobre eu cama, se apoyó contra una d« las ventauas, y juntó las manos para suplicarme qae leyese.	.
Eo efecto, Valeria me hablaba de nuestro infortunada ausigo; decíame que Botaba sumergida en un dolar que uo podía confiar á nadie, y que negros presentimientos agitaban sus dias; quejábase de estar separada de mí, y me preguntaba mil pormeuores acerca de Gustavo, b quien compadecía porque era víctima de un amor tan funeato-
No ma atreví* á leer i mi ntni¿o sata carta, ptjr-jua temía descubrirle que Valeria conocía su triste ae-
—Oh! Suf.e! repitió. ¡Si lo s0|fieia todo!	j tempe,tad. ¡Ah padre mió! Los hombres llaman ro-
D ‘túvose aquí, fijó líiiiidauieute sus ojos eu mi, y manticai í» esas tilioaa mas ricamente dotadas, que no yo los inios.	quiere» vivir sino co» lo que honra la vida, y la exal-
—Pudre mío, dijo con acento desgarrador, y extea taciou uo les parece mu3 que una fiebre peligrosa, diendo hácis mí sus mauos suplicantes. ¡Padre mió! cuando solamente es una revelación hecha a las almas Prometedme quo sabrá un dia que muero por olla. ;“'•«* distinguidas, una centella divina que alumbra lo Su voz se conmovió tanto, y de tal modo me re que e»» “«uro y oculto para el vulgo y un sentimieu-cordó la de mi amixo. que, arrastrado por la mas tier- tu exqu.sito de las mas sublimes bellezas que hace na compasión, le dije:	|el mtw» mas Miz. haciéndola mejor. Yo soy, yo soy
-Ella lo sabe todo.	qui' n lleVa lo ^ de, «rande/ de c<;u,8olad0,;
—Losabetódo! repitió onageuado; y se precipitó; ‘>o son ellos, que pasan por delaute de laa felicidades á mis pies.	de	la vida como delante de un enigma que no com-
En vion quise levantarle; no hacia mas quo estre-: prenden, y quessdetienen con su egoísmo y sus mez-
cbar mis rodillas, y repetir:	'l“1"88 ,de8S dela,,la de 'a3 ®ei<?ul.Df8 P'8,10“68- i}0'
—Lo sabe todo/ ¡Ya muero contento! Llorará mi [sensatos! No se atreven á pedir al cielo la felicidad, y muerte, ¡Ob mi digno amigo! ¡Permitidme que la con- piden a la tierra los placeres, y son desheredados a uu
sagre estas lágrimas religiosas....Amigo de mi pa-jPampo del cielo y de a ierra.
dre, mi bienhechor, oid, oid otra súplica que tengo que
haceros. Valeria os dará hijos; el cielo os concederá o
tra vez 13 gracia de ser padre para premiaros cuanto	Día----de Noviembre.
hacéis por mí ¡Oh! Permitidme que mto de sus hijo. ; A9U8tado de la vt.ho,Ile„cla con que me habia ha-se llame Gustavo; que lleve m. nombre, qne Valeria	Gustavo, v temiendo que se hubiesen agotado
pronuncie l.ecueoteineute este oombre; que el dulce 1	. ’ -	„ r„.	1. nil..l.l«n m.loc
sentimiento de la maternidad se mezcle á mi recuerdo, enteramente la« pocas fue. zas que le quedaban qu.se
y que de este modo se confundan la felic.dad y el sen- calmarle, pero todo fue ^
niiii	por su entusiasmo y por la sublime mspiraciou <ie sn
UUIlvULU,	1
tavo y esto era na nmrardo doblemente consolador en jdeha5ertB ofrecido a Dios sobre ese altar desde I» aquellas ti estes ene Estanca,.	iglesia bendijo mi unión con tu padre, volví al pal**
Habiéndome encargad» que os remitiese este d,a- ,KOal|)a¡wia do lUleatro, aulj-J, colouog y leudan-
no, os lo acor» paisa para que eoceia, como yo he co-i •.... .....	, ,	.	.	„ a tu p&*
.	r l 1 , b .	,	. ,	,	nos* bUS miradas re bendecían, porque aman a w i
zauo, co» estas pruebas evidentes de la nobleza desús	.... xrnext< .	.	1	1	„ a.,,
.	.	•	.	,	,	, r* i dte, y yo prometí por jf que loa amanas uu día.
*eBtimseutos que auo desdo su niñez abrigaba. nao - j,«	\ ec . s	ga!e*
1	-	®	1	uendo me quede sola fuí coutigo a «a larjia b ,
están los retratos de los antepasado*. J-u
to ama ñ su nudre! ¡Como ha duVificudo su &oi»> r. - ¡ r¡H j cuerdo los padecimientos que le devore! Veíale, Er
. u	i i i	i bil todavía, porque no hace mas que algunas w®g
uesto, lanzarse a esas rezumes del descanso por quoi . Jií ¿	.	.	.	_	.n. „ ..¿».i?« mi*
,	,	■	,	1	‘ i que la di a luz, olvidando tau deliciosamente
suspira, v donde espera encontrar '* ——■«**--«**
todos sus afanes y desgracias.
,	,	«.IJ XII ex IUÍ,| x J i » KiaiiUU tall UClltlUBf*,,l,'‘J	, I
a recompensa e lores, me senté a! lado de un haz de armas, que lia'•
An'
Fragmento del diario de la madre de Gustavo.
¡ ilustrado tu abuelo eu varias guerras por la patria-¡ tes me causaba miedo; pero en aquel momento Pen^ ha que ile^aria un dia en que tus manos juveuile*
j levantarían también, y en que uu valor subli®® 16^
ir,	| ruaría. Después te paseé por toda la galería. presen “
bstas sobre m»seno; existes hijo mío, tú, con quien ¡ ,	rüiD° 51
J	\	, «ote euageuada de gozo á tus ascendientes, cj
ellos me vierdi», y me paró delante de aqueld®¿y tambieu desciendes, que sirvió con tanta gloria a , levantándole cou orgullo, dije a H
i-,	.	•» n * a" lowoniAn/ini» í alma, me dejó llevar de esa admiraciou tan interesan-
-Calmaos mi quer.do Gustavo, dije levantándole •	J	e cora2
y abrazándole con lémur«; cuanto pueda hacer por te que nos arreoaiu y
mi hijo adoptivo, por el hijo de mi mejor amigo, lo
haré.
Volvió a arrojarse á mis pies: su exaltación le daba una fuerza extraordinaria; sus mejillas, tan pálidas generalmente.se babian encendido; sus ojos apagado«
orillaban como en sus mejore, días de 8a'ud’/	{*• ¡ puoto cuaildo oí el lúgubre tañido de ia campana de
s.on luchaba con la muerte en aquel ro8tro	- P	¡nmed.att quedaba el loque de agonía:
dorque la naturaleza hab.a dotado desús mas celestes ^ ^ auunciaba que4u„ rellgioSo luchaba también
expresiones.	......... 'con la muerte. En fin, después de largos momentos
-Soy feliz, me dijo quitándome de encima de los , a„gU9I¡a v¡ ¿Gustavo volver eu sí. El médico, á ojos mi. manos que ocultaban las lagrimas dolorosas	raand6 1|amar en e, acto, dijo que tenia el
que uos arrebata y
agitábase su pecóo; su respiración era anhelosa; sus megillas estaban muy encendidas, y su cabeza se reclinó en mi pecho. Creí que querja descansar, pero se había desmayado.
Os confieso, Ernesto, que aquel momeuto fué uno de los mas terrible» de mi vida, y tni espanto creció de
que trataba de reprimir; eoy feliz: no lloréis. Repasad conmigo lodos los bienes que he conocido y todos lo» que me falún todavía. La uaturaleza arroja algunas veces sobre la tierra esas almas que se complace eo hacer mas fogosas y tiernas: les da la imaginación y ¡as hace devorar en un corto espacio de tiempo todas las felicidades y todos loa beneficios de la existencia. I ¿No es pues, uua felicidad morir joven, dotado de todas las pasiones del corazón, y llevar todo á la eternidad antes de haberse marchitado? ¿Son mas felices e-sos hombree ante los cuales se retira la vida como uu deudor insolvente que nada ha pagado? Yo he visto
Ana	— _C	N a mí Vil VAS, flirt Pfl»
pulso inuv débil* La palidez mas siniestra cubría sus faccioues; no pudo tomar nada. ¡Cuauto me reprendía por haberle dejado hablar! Pero eu estas enfermedades terribles^© mezcla de tal modo la vida á la mueite. que uo se pierden nunca las ilusiones de la esperanza.
A las ciuco de la mañaoa se quedo dormido y me retiré á descantar. Os escribo esta carta después de haber disfrutado algunos momentos de reposo.
Esta uoche, vieudo que uo podía dormir y deseau-do distraerle de sus profundas meditaciones, le propuse que le leería un diario de bu madre que encontró entre sus papeles, pues por este medio esperaba atraer
«to.
r»	%	• <»
Qué hace 5 zierte7 me pregu Sufre, V pW» ‘ Dio# por vues
i cou ansiedad, ealnd.
suTió en mis orgullos»» esperanzas; apenas basta tod mi alma a esta dicha de la maternidad. Y esos días tan puros, tan hermoso» de lina unión que el cielo hizo venturosa, h»n llegado á Hermas puros y mas hermosos. ¡Oh mugere»! ¡Qué helio es vuestro destino! El universo cutero no es bastante ancho para los hombres que traen á él sus deseo» impacientes, y quieren llenarlo con su nombiv, viven en continua inquietud,!y nunca se ven satisfechos. ¿Y' uosotras? ¡Qué hermoso es nuestro destino iguoraóo, que uo busca masque las airadas del cielo, que han hecho nuestros corazones fuertes y sensibles á ia vez! Si, nuestros corazones desafian al dolor y la muerte, y se rinden a una sonrisa. ¡Poder divino! Nos dejas el amor, y ei amor bajo mil formas encanta nuestros dias! Amamos desde quo abrimos los ojos á la luz, y damos toda nuestra alma, primero á una madre, luego á una amiga y siempre a io» desgraciados; así, de placer eu placer (legamos al encanto de otro amor, y todo esto no ha hecho mas que enseñamos mejor el deber para que fuimos creadas. ¡Delicias de mi vida! ¡Mi querido Gustavo! ¿Con que yo también soy madre? Mis ojos no se causan de mirarte; mil esperauzas se suceden y ocupan todo mi dia y hasta mis sueños. Espero tu primera mirada, y cuando despiertas, espero tu primeia sonrisa.
No ceso de pensar eu ese tiempo eu que has de conocerme, y en qje, reconcentradas todas tus ideas, todas tus necesidades y afecciones, todo te iuclinará y unirá á mí____-.
Te he llevado á la iglesia, Gustavo: he dado gracias al Dios del universo, que me hacoucedido tu existencia, he jurado, no, be prometido, y jamas se ha hecho promesa con ma» calor, lie prometido cumplir mis sagrados deberes para contigo. Te tenia eu mis brazos, estaba orgulloda y humilde á la vez, porque era madre! ¡Era tan rica! ¡Cómo no habia de envaneceime al verte tan hermoso, mi querido Gustavo! Pero tambieu me mostraba humilde; porque, ¿qué habia hecho yo para merecer tanta honra y tanta dicha? Después
a su« reves, y mira á Guslave;
---	, él tintará de imitarte- ^	fu
Hoy has cumplido dos años, mi querido Gusta* padre, que hacia muchos meses estaba ausenle' só ayer de Estocolmo. ¡Cou qué felicidad lieuic^ to a vernos! Apenas llegó quiso verte; pero yo 1
que estabas durmiendo y I
tretenerle un murnento; p„.„ .... ,__
impaciente alegría: veinte veets miré háci» I'1 l'g sli. Estábamos sentado» junto á la gran estufa, cUJ --|s liguas pinturas tanto me disgustan- En fi"> SB ,lj trflje puerta y entraste, vestido por primera vez con 8 ragte de tu sexo. ¡Qué bien te stnlaba! Al entrar, te como vacilando do seguir adelante, porqu«cre‘ di se hallaba eu la sala uua persona extraña. r e* ^ pero diste uoos cuantos pasos, y volvió mi rjoD'
corta
distancia que tenias que andar hasta ¡*e*8de
raba tu riínirp! lu inoiüti en non Ì08 latid o*
Uü
de estaba tu padre ia inedia yo cou los ja. tetf* corazón, como si tríese toda la’carrera de 'a Tl taj0 1° biaba pur lí, á pesar de que habia que 1ul,Br¡B1áb¡l19 que pudiera ofrecer obstáculos á tu» paso». 89 jugue-cou rui sonrisa, y te llamaba. Cuando viste ||oJ Je tes que te enseñaba yo cou disimulo, ocultan (u9es' vez en cuaudo detrás de mi vestido, redobla» ^ fuerzo». A duras penas se coDtenia tu P“ r8’ j^D (n-paso quería correr hácia tí, pero yo le 8Uj.el:||e arr¡t>» * ya cerca de nosotros, to quedaste mirando ^ bajo, y eu seguida te arrojaste eu mi» braI<j.8’Dd¡|, á l°* ineutu encantador! Un solo abrazo nos con ¡¡nas J ties:á ti, á tu padre ya mí; y corrían sus	dí
pasabas de uuo á otro como uua amable p ,jc¡dad amaruo» siempre. ¡Oh hijo mío! ¡Cuanta ue píen»0
sentido al describir esas deliciosas escenas 4 jeM!
leer muchas veces, y hacer que tú taBJ^^¡noflré)