fc»o
Nuevos Tachós de válvula de privile-
en loe diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQOES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase dte líquido« á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRrFtTGÁS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ¿jes de aceró y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—M AQUINAti de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tro8 usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier-ropara revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—S A BLESpara infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrir sala«.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas ciases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados ai uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.— DEtiGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases mo dernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	12
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Y» h.n transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de ñaños. Ya están establecidas cincodemis máquinas en los ingenios de tos Síes. L>. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa • gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cara í, cerca de Matanzas; Ura. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca ael paradero de la Sidra, Sr. D. N Rijas, en Saguala Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis aseaos ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos » aertos me tomo ahora la hber'ad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esio es, la máqu na, las ruedas y el trapiche, sobre nna plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina ci mpleta é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli-Icar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obsiácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hacedlas veces de los cimientos de mempos-teria y de los mutos 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta: l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas exicta 7 necesaria.
2.0	Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el ise.
3.0	Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flejsmiemode ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	0 Que puede maullarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poto trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud con que trabajan todas laspie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre sa podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapiihes de vapor hin sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las
como son sillas, sofá, mesas redond s, escaparate r'c hombre , y oirás piezas, todo de caoba, casi nuevo y de moda: cafe d | Jesús María intrmnmos tiútn 112.	3
Para los Bandos Azul y Punzó—En la
fienda “La Moda,” caile de la Muralla frente á la fábrica cíe flores, El Jardín, se acaban de recibir unos ricos túnicos de gasa adamascada con tres vuelos, de los colores indicado?; tie nen 17 varas y sedán á 20 pesos.	3
Venta de muebles.—En la calle deMau-
p'que n. 8t esquina á la de S. Rafel, se venden dos sillones de caoba y regiila, dos escaparates de id. mesa consola, otro redonda con piedras de mirmol: otra de comedor, cristal de mesa y demos menage de casa, todo casi nuevo. Se enage* na con rqiidad por ausentarse su dueño.	3
Se vende una partida de tabaco elaborado perfectam nte, é igualmente todo el aju»r de una casa de muy poros dias de uso: calle de io Ztr ja n. 1. ° E i !a m 8 nía se solicita comprar una casa en las cercanías del Ferro-carril, que su valor no pase de 2503 á 4000$ sin intervención de tercera persona.	3
Se vende una mesa de billar de caoba,
con sus correspondientes bo as, tacos Calle de ti. Ignacio n 5Q, darán razón.	3
LA PUNTUALIDAD.—Este es el título
de un nuevo establecimiento de zapatería, que t ompletumen-ie surtido de todo io necesario, se acaba de abrir en lo ealle de San Ignacio número 7, entre las del Obispo y Obra-pí?; resp ció á la peifeecion con que se ejecutora cualquiera clase de obra que en dicho establecimiento se encargue, baste solamente decir que se halla 3l irente del corte y dirección de los trabajos el haLü maestro Don Esteban Sala, cuyo mé rito es bien conocido del respetable público . Con tan buenos e!ement03 no duda el dueño del referido e8iab?ecimien-to que quedarán perfeciaraente complacidas cuantas personas gusten honrarle con algún encargo.	3
Se alquilan tres negros de campo para
los trabajos de 1a ciudad: en la calzada Real del Monte n. 24, á la otra nnerta de la botica del Peñón.	2
GRAN REMATE.—La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de ia noche, los géneros, adornos y muebles, de los que se hallan depositados en la calle del Obispo esquina contigua á 1a de Mercaderes, aesesoria del convento de tito. Domingo frente la cigarrería de García; en la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión	2
REALIZACION.—Hermosos quinqués col-
gantes b oncéanos, figura de g obo y plato de cristal del mayor tamaño de bu clase á 20$. Id. id. medianos, á 10 y 14; Juegos de band» j »a bien charoladas con finas pinturas y marca la primera de cercada vara, á 8¿$ Id. sueltas de otros tamaños y menos precio. Papel de terciopelo color carmesí con ramazón dorada, de gusioparaentapizar.se dará Darato: calle de S. Rafael etquina á la de la Amistad, platería de Misa y Hermano.
blica euatao veces ai mes y el prec.o de suscripción es el de un »«>0 por t*s meses satisfaciéndolo anticipado. También en el rnifrm ■ punto se halla <ie ven tu á 4 rs. fis. un folleto en cuarto mayor timado ‘Viage al í'íco de Tenerife” aumentado con las esca as de las distancias de pueblo á pueblo de las Islas Canarias, marcando igualmente las cabezas de partido de ellas. 5
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del *‘Rob depurativo” de su nombre, que reconoció ia I speccion de Estudios como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, -e ofrece al.públ co en bu facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad eí de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A^uiar esquina á ia de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde da* rá consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000 colcnos asiáticos <^e los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [Chino] ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif starlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir alguoos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reitl v núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y 4 imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar ni hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede df ectamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes natía tiene que ver el antedicho.
D. José Antonio Valdes Garivaldo, re-
voca todos ios poderes que tenia conferidos, dejando en su buena opinión y fama á ios que los obienian, debiendo entenderse con él directamente en todos sus negocios	2
Un individuo inteligente en los ramos
de carpinterí a de un ingenio, solicita la plaza por oño3 teniendo parso ia de respeto que informen de el: en el café de ia Calle de Chacón esquina á la de Atabud fiaran razón.
Colonos asiáticos.—Hallándose eu la Chí-
na ó quizá en viageya para esie puerio, los buques que deben conducirá los asiáticos concedidos por elGobierno á ia casa que suscribe, se suplica á ios Sres. hacendados que acudieron á la Excma.Rl. J unta de Fomento y agricultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 pe. cada uno y firmar la correspondiente escritura pública, se sirvan pasar a la escribanía de D. Felino Fornan, sita en la casa de Gobierno frente al ca fe de Arrillaga, á firmar dicha escritura, á fin de que puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo vi rifie&ren, no tendrán dereho á reclamación algqna. Habana 8 de Julio de 185»—'Vi iioido Wardroo y Comp._____________ '___________________
operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se h*»cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B „ 14 C „ 18
D 24
Jír »>	»»	j »
E ,,30	„	,,
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el guarapo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é en ¡a cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á po para la zafra, siendo la misma en Ja cual ios barcos ge-ralmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época en que los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Yde. rae sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una d* ía letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 »8 planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. fiobinsom
Londres 20 de Junio de 1852.
poca < tierap
ALQUILERES.
En la calle de San Miguel núm. 128,
se alquila una nrgra cocinera en doc^ ps. al m s.
Se alquila una criandera de 10 ó 11
meses de parida: calle de Jesús Mana n. 87, éntrela de Corn-poatela v la de la Picota.
Un local en el punto céntrico de la ciu-
dad, junto ¿ las cuatro esquinas de Riela y Haoana en ia caile de este nombre, frente ai núm. 67; tiene pozo, algibe y buen patii; es propia para una gran fabrica de tabacos, sastrería ó cualquier otro establecimiento ó familia corta; se dá en alquiler todo junto, ó por partes en proporción, y un cuarto alto, ventilado é independiente.
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, los solares situados en la calle del Consulado, y ha-c^n e: quina a las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de mamposteria y otras posesiones: tratarán de su ajusie en el escritorio de la Excma- Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	4
Se alquilan dos cocineros, el nno acostumbrado á ebiar en fondas: calle de los Genios n. 27, impondrán.
Se alquilan con equidad por la temporada 6 por año», dos hermosas casas de mamposteria y situadas, una en el mejor punto del Cerro y la otra en Marianao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	3
Se desea alquilar una casa chica para
dos matrimonios solos que tenga altos prefiriendo que den á la calle y sean mayores las c .modidades arriba, en cualquier punto de intramuros. Calle del Inquisidor núm. 31 tratarán.
Se arrienda una estancia cerca de esta
ciudad, pues lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de Buena-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y árboles frutales; se da en bastante proporción, seguro el que la tome de quedar complacido. Impondrán en la calle de Cuba n. 17, y á todas horas en la estancia de la tira. D.p María Lorenza Concepción de endon. junto al portazgo del Luy anó	6
Se [alquila una negra mas que regular
lar lavandera y planchadora, y se vende un espejo muy hermoso y un cruc fijo grande, propio para un templo por su tamaño y mérito de su obra; se dá todo por la tercera parte de o que costó por necesitarse de numerario: en la calie de la Salud núm. 1131.
Se arrienda por Agosto próximo nna
estancia partido de Guanabacoa, lindando con la ntar, de caballería y media de tierra buena, ealle de Compostela n. 125 darán razón; se vende otra estancia en la loma de Jacomino, de piedra de S. Miguel, partido de Jesús del Monte, de una caballería de tierra: en la misma tratarán de eu ajuste, dándose con equidad.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado nna máqu na ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso i nsecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijaguerus que tenga en sus fincas en poco tiempo se vera libre de tan funesta plaga.	.
Se dice infalible por que ya esta suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza q ue el vivija-güero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada
uno queda enterntntntft estermiua lo por muchos miles de viví
j&gu&s que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las disemina las por Icanpo »uraate el ataque no es posible q ue mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existen cía con cuya operación se concluirá con ellas por muchos mi Uones q .ue encierre su guarida.
Las* personas que se provean de uno de estos aparatos se le? dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicac on tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brspia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cu baña calle de Mercaderes núm. 88.	13
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únte »mente en las botica, de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en I de la calzada de la Reina núm' 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O Retlly.	8
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este es tablecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
PERDIDAS.
Se ba extraviado una perrita galga,
de color canelo, con una manehita blanca en el pt cht>: se gratificará á ia persona que la entregue en la calle de S. Ignacio núm. 61.	4
Se gratificara con un doblon de á 4$,
al que entregue eu la caile Ancha de Jesús María, extramuioa n. 31, una cartera que en ia noche del 18 del presente se extravió, conteniendo cuatro billet- a de ápeso cada uno, y un papel que contiene la compañía de cuatro billetes, ademas varios papeles y una comisión dada por el Sr. Valdivieso, á D. Jeté Catalino Valdes; adviniendo que el núm. y folios de los billetes están dadr>o la Golee!liria genera’.	2
ENTRADAS.
De Terranova y Cuba en 47 dias gol. ing. Sprite, cap. Anderson, ton. 137, con bacalao, á don ti. C. Burnham.
De N. Orleans en 9 dias berg, amer, Mary Elizabeth, cap, M. Connell, ton. 124, con víveres, á Herrera Meyer y cp.
De Portland en 27 días frag. amer. Old Fellow, cap. Elliot, ton. 233, con madera?, á Ulrice Playle.
De Amberes y New-Yoik en 78'dias frag, belga María, cap, Haysen, ton.276 con ladrillos, á Balbiani y cp.
De Jaruco en 1 dia berg. amer. Henry, cap. Backert, ton. 129, con mieles,á don S. C Burnham y cp.
De Boston en 28 días herg. amer. Leghorn, cap. Pendleton, ton. 199, con efectos, á don H.Cahuzac.
Salidas de buques.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Benis, por don S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth berg. esp. Jesusa, cap. Alday, por Zangro-niz H. y cp.
Para Marsella berg. esp. 2. ° Emilio, cap. Sust, por Comas y Vi »da.
Para Trieste frag. esp. Providencia, cap. Mo;ey, por Samá y cp.
Para Sagua gol. amer. John Potts Brown, «ap. Collets, por don S. C. Burnham y cp. g^lPA la 6£ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACÍON.
Para Matanzas gol. esp. Aurelia, cap. Farrer,por Samá y En lastre-
Para Cádiz frg. esp. Manuela, cap. Mateu, por Samá y cp
599	cajas de azúcar.
960 arrobas de café.
M millares de tabacos torcidos
Vigo y Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, lOSgobrinos de don J. Gómez.
9231 caias de azúcar.
10	m\\\ares tabacos torcidos.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap, Gavica, por don M. Isa si.
600	cajas de azúcar.
40 millares de tabaeos torcidos.
5581 libs. de tabaco en rama.
cp.
por
A don H. Cahuzac.—20 barriles de cerveza.
A don J. Calzada.—25 id., 8 garrafones de ácidos.
A Ohlmeyer y cp-—19,710 ladrillos.
A don J. Macedas.—1 barril 2 cuñetes y 3 <$ con efectos de botica y medicina.
A Pardo San Pelayo y cp-—1 $ con efectos de ferretería.
A don R. Morison.—10,500arcos de maderas, 494 bocoyes abatidos.
A don L. Le Riverend.—14 $ l paca 4 barriles v 12 garra-foncitos con efectos de botica y medicina.
A don P. J. Bondix.—12 tinetas de salmón, 6 cuñetes carne de puerco, 5 $ con medias botellas de gotas amargas, 48 tinas de madera, i ¿ resmas papel de estraza, 1 ($ con cuchillos de marinero, 15 \ ($ de té, 7 id. de tabaco.
A don C. Mendoza.—3 bultos de suela -
A Jug Jeté hijo.—barriles de barni z, 4 cuñetes de id.
A don M. Picabia.—4	con efectos de ferreteiía, 1 paca
de algodón, 2 líos de suela.
A Gler é h jo.—15 barriles de cerveza.
A don M. Blanco.—4 barriles de agua ras,l $ verde.
A Herrera Meyer y cp.—]barril de puerco, ] id. de vaca, ] id. de salmón, 2 <# de ié.
A Ulrice Plavte.—37 $ de tabaco, 1 tilburí, 37 <# de queso, 24 id. de jabón amarillo, 3U1 id. arenques ahumados, 83 fardos d9páviio, 1 id. á examen.
A Lawton y Tolmé.—l máquina.
A Spencer y cp.—3 <# de libros impresos.
A don E. Leusheiing.—3 cuñetes y i (fe con efectos de botica y medicina.
A don F. J. Sal.—5 (¡fr con abanicos de la China,
A Charlam Fernandez—l <¡J} de cartón, 82 libros impresos. A don F. Lozada.—10$ 2 cascos 2 cuñetes 1 barril y un tercio conefecto8 de boñea y medicina.
A don V. Caíala.—140 libras de pávilo, 32 bultos con efectos de botica y medicina.
A don B. May.—1 $con tipos de imprenta, 1 id. con un piano.
A Bolet.—2 baúles de cuero forrado.
A Fernandez Pozo.—2 cascos 6 barriles 1 $ y 1 paquete con efectos de ferretería.
A Bances y Alvarez.—1,000 resmas papel de estraza.
A don J. Pastrana.—7 barriles de mantequilla.
A Rebuelta Demestre y cp.—11 $ de tabacos.
A don A. Raphel. 1 $ con efectos para el gas.
—De la frag. esp. Las Palmas, de Canarias consignada á D* J. Padrón.
Al consignatario.—13 sestero’as de vino, 24 octerolas de id. 6barriles de id., 23 $ de queso, 6 barriles de pescado, 2 bultos de búcaros, 1 $ de semillas, 4 cuarterolas de vino seco, 3 seste-rolas de »d., 32 garrafones de aguardiente, l,575raposas de papas, 4,00d ristras de cebollas.
A don J. García.—-3,020 piedras.
Al consignatario.—3,450 Josas de barro.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Barca amer. J. Aviles, Chase, de Portland.
Id. id. Tonquin, Kelley, de la Habana.
Id. id. Brumentte, Beals, de Boston.
salidas.
Gol. esp. Enriq ueta, Tono, para Cork.
Berg. id. María Juana, Gómez, para Santander.
Barca amer. Carada, Lescombe, para Portland.
Id. id. Otavia, Woodbury, para id.
Perg. esp. Susana, Menicalanda, para Cork.
Frag. id. Erie, Curtís, para Londres.
wám
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y lie« gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde« ñas v el Jácaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á las 10] de la no he.
Se advierte ¿ los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fDte en esta.
PREClüri UE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—Ue Matanzas á Cárdenas y el Jucaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vappr el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente ai muelle de loa vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los tires, pagbgeros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los tires.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA. ‘
Capitán don José Alemán.
VIAGES DELA HABANA A MATANZAS Y SAGUA LA
GRANDE.
Saldrá de Ja Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente mes de Julio á las8 de la noche.
DeMatanzas para Sapua los dias 14 y 24 á las 12 del dia. RETORNO
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las 11 de la mañana.
De Matanzas para la Habana los dias 20 y 30 á las 6 de 1& mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
De la Habana á Matanzí 8.. 4$ 2 r. 2$ l r....«...
De la Habana á Sagua..... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua.....	15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, advirtiendo qae la que se ‘emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los tires. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación coa los tires, don Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ciu-dad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
13	REVENTOS Y C.
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA NUEVITAS GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá é la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á fle.e y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128-
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PAR.ODI, capitán R ch, forrada y claveteada en cobre, acmite á flete el cómputo de 400 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros para los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el capitán á bordo,
ó sus consignatarios. 3 B
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mes da Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, cemo también pasageros en su espaciosa cantara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
5 B	D. DIDERICO ERDMANN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana A. N. MC. KAY, capitán Downer, admite carga á flete, lmdondrá calle del Baratillo núm. 5.
6	n. H. CAHUZAC.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad la velera y hermosa fragata espinóla paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á flete y pasagerouá quienes brinda el mas esmerado trato en sus elegantes cámaras su acreditado capitán don L. de Guarda. Impondrán sus consignatarios.
8	NORIEGA OLMO Y CP.
EXTRACCION.	1 Dei 1° de jExtrac-Enero al 20 aumento cion del de Julio al dia20 dia 21.		Tota gral del año.
Cajas de azúcar		532144J 1501	1165	535110*
	126403] !			126103j
Millares de tabacos...	112142Í !		954	1130P6Í
Libras tabaco en rama.	1413339 !		19075	1432114
Bocoyes miel de purga	28883Í 1		60	28943j
Tercerol. miel abejas.	1656j !			16561
	24989^ 			249391
Pipas de aguardiente.	4079J i			4o79¡
NOTICIAS SUELTAS,
En el Sorteo extraordinario de la Real
Latería, que ha de cobrarse tu ríia 31 Gel presente, juega el Keai Co’eoiode Corredores el bi!!e>e entero núm 16976
El qué quiera reconocer en finca nrba-
ia la can iuad de 713$ dj una menor, }.Ufcde pasar á ia caile e ia Reina n. 81, d< nde darán razón.
La Junta de Señoras de la Real Casa
le Maternidad, juega en el presente í’Oit' O < xiraordumrio, los ios cnartns He b»Ua,e eú»nep*« 6*54 y 86)8.	3
LINEA. DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CERRO*—Desde e*. 25 del corriente q ieaa «araoieci .a sta línea, quri conducirá pasageros para toaos los nuntos in-ermedios, con las comedida íes posibles y remada de caballos ^n el tránsito para mayor celerida« ; en ios mismos c .. heses-arán fijados los reg’amentos. La salida por ahora sera á las li de la mañanado Guaníjiy y á las 4 He la tarde del Cerro.
Pesetas.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET1 su capitán F. Arends, es buque de primera clase, forrado v claveteado eu cobre y de superior marcha, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios,
7	R. MORISON Y CP.
n
3	. riO mismo en el
4	/ regreso.
grande partida de excelente rejilla y chapa superior, tambiei barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente barato»; asi como toda clase de muebles tanto nacio-
nales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Locetas de mármol blancas y azules,
de euperiur clase y á precios equtta ivos: en la caite de los Oh-cioe núm 10.	10
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, ageute de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad *>ura contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dit>
Ír trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenida as máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en o* rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes J del Norte y cortes
de erratas par. ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorable. madera, duras, ae desea realizar una partida; ámb.» ren ¿Iones ee menudean en el taller de maderas ello en la alamed,• extramuros, el primero saliendo por la puertn leí Monsermte I el de igunl clase sito en el puente de Cnuvez. «0
MANTECA de Cacao de la mas supe-
m.yol
y tot
rior que ee extrae; se encontrará consumemai to por	,
• menor y 4 preciosa comentes, en la botica nueva de Cita. Teresa calla disi Teniente-R«y; entre las de Cuba y Aguiar. .
Coa la mayor equidad y totalmsnte nue-
.oe, ge venden vanos muebles de casa, como son quinqués, Oigante, de ultima mod». espejo, flureroa de porcelana, charola» y otros: caite de 1« Concordia n. 85.	3
BARATOS: se venden varios muebles
El pasage sará del Cerro á puentea-
Grandes....................
vfarianao........................
Arroyo...........................
Puente Bravo.....................
H «yo Colorado.................... 5
Caimito........................... 6	I
Ganbjry..........................  10	J
pomada de leccia.
Maravillosa v aprobada pmrla Inspección de Estudios, prévios los mas lavorables informas de Jos faculiativo8 acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, parálisis parciales, y detnas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimif ntos de cabeza, emba-ramiento de miembro} y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. *osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanza8 buiica de D. Ezequiél de la calle y en Cárdenas botica de Barnnat,
Se avisa á los Sres. Hacendados que
icaba de llegar á es a ciudad un buen maestro herrero, ser-ag- ro y armero, pa a que el que quiera acomodarlo por me-<es ó por años en aUun- finca, se servirá pasar á la fonda de •->9 T e*	:nn Ip 1p ¡m^onHr^n	4
».MIGUEL I!.VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-
uzándo cuamo salga de su elaboratorio.	65
Don Antonio Hernández avisa al público
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey entre las de Cub * y Aguiar, a cual ha pertenecido por mucho» ^ños al tir. don Francisco Plácido Puentes, Concluida» la» mejoras que por espacio de tres meses se hau estado practicando *n ella, y con el surtido de medicinas que exigen estos establecimientos, queda desde esta fecba abierta al despacho público. Habana 14 de Julio de 185?,	7
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedido* que se le hagan,	9
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle de Riela n.45 al periódico titulado “ei Comercio de Ca-
naria.” que se redacta en Sta. Crus de Tenerife; éste se pu-
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Déla Tejag. Nentuno, p. Coba?, 115 (0 azúcar.
De Cabañna e. Caballo Marino, p. Guas, 280 id. i6 p. agt, De Bahía Honda e* Antoñicap. Escande}!,230 id. 38 id.
Pe Bañes g. Merceditti, p. Sanchez, 10o id.
Pe P. Escondido g. Consuelo, p. Marquez, 48 hoc. miel.
De C6rden¡>s g. Mañanita, p. Cátboneil, 300 $ azúcar.
De Baracoag. Manuelita, p. Gonzalez, 176 id. 6 p. agí.
De Mavnrí g.Céfiro, p. Domine ue?., 875 tercios de tabaco, 7 tík con 62,200 ¡d. torcido, 326 id. con 250 id. id., 15cueros.
despachados.
Parn Cabanas bal. Tortuga, p. Suas, con efectos.
Para la Mulata g. Conchita, p. Domínguez,cun id.
Pura S. Morena g. Moría, p. Pef¡n;con id.
Para Cana i g. Correo, p. Villarin, con id.___
Buques que-*comienzan su descarga
Berg. amer. Edgard, proc. de N w Ymk.
Frag. esp.Los Palmas, id de Mal orea.
B rg. amer. Niágara, id. de Bangor.
Buques qae concluyeron sn descarga
14.id. tí B. Ctvtrltun, id. de Savamibh.
Frag. belff« Clotilde, »d. de New-Yoik.
Id. amer. Glen, id. de id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnsion H.trvey.—20 pi zas indianas de algodón, 4,073 varas de muselinas, 1,297 id. zarazas .ie algodón, 689 id. dril blanco de hilo, 1, 052 doc. p> ñuelos de algodón.
Por Lawton y Toitné.—1,493 varas géneros de hile para pantalones._______________________________
IMPORTACION.
____T)e la frag. amer. Parody, de Ntw Yoik consignada áDra
ke y cp.
Los consignatarios.—1 <tt de te, I barril de grasa, 25 pacas
de heno, 1 caballito de madera.
A don S. de la Huerta.—6 cuñetes de mBntequi lia, 10 id con puntillas de hierro, 15 barriles de cerveza, C cojitas de ga-
Héticas.
A Paioetos Guerra.—4 bultos de bal ena.
A don C. Ddachatierre.—20 barriles de cerveza
A don M. Marsac.—3 <$ con efectúa al daguerreotipo.
AdonJ. de la Portilla.—3 # de galleticas, 1 cajita de muestras.
A Jugueté hijo.—36 baquetones para fuelles.
A Esturrgue.—1 $ cen efectos de curruagería, II baúles vacíos, ] barril de grasa.
A dun M. Mavor.—I # con efectos de zapatería.
A don l). Martínez y Cortés.—4 # atiDca, 2 barriles de tier ra podrida, 1 casco piedra poma, 7 barriles de barniz.
A don G. Rodríguez.—12 docenas escobillones de cerda, d id. escobillas con mango.	,	-	,
A don J.Mussa.—180 varas tiras de algodón,720 id. randi tas de id.	,	_ ^ r
A don A. Ferran—18 barriles de agua ras, 2 ($ con efectos de ferretería, i tercio de pávilo.
A Cabarga.—4 cuñetes de mantequilla, 1 $ de tabacos, id. pasadores de hierro, 6 (¡fc de botellitas encurtidos.
A don A. Parejo.—4 cubos de madera, 1 # velas de esperma,! escaparate de madero, 1 sombrerera.
A J. Maceda.—1 $ con pomos de vidrio.
A don G. A mena bar.—-2 barriles de. barniz, 5 $ puntillas de hierro, 3 id. con efectos de baratillo.
A don R. R. Toricea.—32 y 1 bulto de ferreteri -, 1 % de 6 balanzas plataforma, 2 <$ relojes de pared, 12 bombas de hierro, 7 molinos, 4 arados, 50 tinas de madera, 3 jarros de verdín.
A Picai d y Albers.—I # de muestra.
A don H. Cahuzaq.—1,200 reamas de papel amanilo, 4 * con efectos de botica.
A Fraschieris.—1 (fc de medicina.
A Herrera Meyer y cp.—5$ de tabacos, 8 id.de queso, cuñetes de mantequilla.
A don J. R. Aqueche.—3<# herramientas de ojalateria.
A don R. Anguera.—11)0 bocoyes abatidos, 11 líos con los fondos	,	, nnn	.
A don W. Jamm.—300 piezas de Mahcn, 1,200 mantas de burato, 1,280 varas decrespó, 20ü pañuelos de seda, 1,400 varas gasa de seda, 50 mantas de burato, 1,200 pañuelos de crespo A Mendiola Bideau •—50 ($ de encurtidos.
A don C. Indart.—15 barriles de cerveza.
A don M. P. Pereda.—2 # orzas de mantequilla, 4 cuñetes de mantequilla, ] (¡fr con chuchos de cuero.
A don Y. Milá.—15 bocoyes de cáscaras.
A Fernandez y cp.—10 ^ velas tie esperma, 4 barriles ds mantequilla, 1 de zapatos.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad el muy velero bergantín americano H ARRIE P, su capitán Marstow, forrado y claveteado en cobre, teniendo la mayor parte de su carga solo admite el cómputo de 300 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impondrá su consignatario calle del Baratillo num. 5.
2	H. CAHUZAC.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente el 28 del corriente el hermoso y velero bergantín español V CTORIA DE VIGO, su capitán Arteta üdmite alg na carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consigntarios
3	NORIEGA OLMO Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad alas 6] de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata« anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Bat&banó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Jner* caderes esquina á la de la Obra-Pía
1). DOMINGO M4RTTNEZ Y CORTES
—	-	---- -	in
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantb dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HLRMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de les Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corufia, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. DE Embid y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceíosa Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, GÍX
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol
'	~	„.“MI	~	'
y Llanes; sobre Veracruz, Méjicoy Puerto-Principe en esta las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señorea
Noriega,Olmo ï C.
PARA TRIESTE.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergantín inglés CHA RLOTTE, capitán Lenfestey boque de primera clase admite carga áflete. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
9	DRAKE Y CP.
~	taR. el havue.
Saldrá positivamente el 27 Julio la muy conotila fragata francesa HtVRE& GUADALUPE, capitán Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
14	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA B ISTO.N PRIMERO Y UNICO BUQUE.
El jüuv velero bergantín goleta americano Hfc.NRiE.PTA, su capitán Suudiraní, de porte de 158 toneladas, forrado y claveteado id cobre, saldrá pata dicho (.unto ¡mediatamente y te-niendo la tita vor parte de su carga comprometida solo admite el cómputo de 2U0 cajas de azúcar tabaco en rama y torcido y pa-aagrius Pura toa oue tiene las mayores comodidades impoodrau
7	____ AHUT, SPALüiNG Y CP.
PARA SANTANDER CON EsC'La EN JIGO. Saldré inmediatamente la fragata i.OS AMIGOS, capitán D. Felipe Isa.-i, admite carga a flete y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrán en la caite de Sun Ignacio num. 85.	__
3	D. P. M. DE LA AYUELA._
síTfleta pira cualqüíerTuerto prp'.firien-
LiOLOS DEL NORTE DE EUROPA O DEL RIO DE LA PLATA.
El hermoso y sólido bergantín español RIPA [á núm. íen L'oyu,] de poite de-900 O de azúcar, su capitán D. Juan Martin de zmbaián. Impondrán sus consignatarios.
3	PEÑASCO HERMANOS.
VAPORES.
álÉ;
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lahandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el misino dia y llegará á T rinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, ios dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose ios pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto Io.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 2. Id. 2.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 3.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 1L—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza mediodía.
Id. 13—De S. Cruz y llegará áTrinidadel 14,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salúde esta el 29 de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evitar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qne se observa en los puertos de escala á la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
VAPOR GENERAL CONCHA!
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguae, Csloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 deis mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las gira sobre Puerta-Príncipe á la par y vísta la Contidoría de la Real Junta de Fomento, Habana 16de Julio de 1852-—Oger,	____
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 22Hel actual á la hora de costumbn se icmatará un negro nombrado José Antonio, de edad como de 45 años, buen calesero de pareja, muy humilde, servicial á la mat o y entiende de campo, á uso de féria.
Pordi8p> siciün del tir. Alcalde mayor 5® se rematarán el juéves 22 del actual á las 4] da la tarde los efectos y enseres di la bodega que se halla situada en el barrio del Carmen calinda ln Gloria esquina á la de las Figuras, tasado todo en 14¿$ 7] rs.
Por disposición del tir. Alcalde mayor 5® ae retnatarau el viérnes23 del actual a las 4] He la tarde todos los efectos y en-seies de la bodegu situada eu el barrio del Carmen cal e del m:smo nombre esquina á la de la Esperanza, tasados todos en ;¿U3$ 2 ia.
r.l viérnes 23 del actual á la 11 de la mañana se rematará una negru nombrada Al aria, de campo de 25 uñ js de edad, sana lavandera, cocinera y servicial de la m uio, á uso de feria.
Por dispos ci»n del tir. Aicuide mayor 3 0 segiemaiarén el s badu 24 del actual á la 4i de la tarde los efectos y enseres de la bodega situada en Ja calle de ti. Rafael esquina á la de la Gloria todo al mejor postor.
Hoy ji.éve> 2J y subsecuentes dias á las 4] de la tarde se remataran |¡os¡ fectos , de loceríaque se hallan depositados en la calie de tii. Teresa 13 juina á la de Cuba, hasta su total con-clusion, todo I mejor postor.________
áimti»
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constautemeute un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
Vinos trancases superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margau , Curore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior,calle de Cubaixúm. Í28 escritoritorio de Campbell y Cato.____________________________________________
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de ia tbrica LA LILA que eBtaba antes en la calle dei Campanario Viejo, ae ha trasladado al almacén de vino y giaaa situado en la calle del
Empedrado nfim. 7, bajo la caja de ahorros._____
La almoneda púolicd Se ha trasladado á Ja
calle del Chispo bajo ei convento de Sumo Domingo accesoria
donde estuvo la lechería v nevería del Carmen.
Maiz amarillo del Norte acabado de re>
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo número 5 escritorio de D. H. Cahuzac.	6
Vino tinto superior y legítimo de san
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la plaza de Armas núm. 3.______________________1Q B__________
Sombreros de jipijapa muy baratosT-He-
moa recibido una gran paittda que expendemos á4$ 2 reales á escoger. Calle de San Rafael núm. lü esquina á la del Consu-
hHo, Sant^lifPS v Gnnzafez.________________9
For ei bergantín español Cüimbo capitán Ariitola procedente de Amberes y embarcados por Mr. L* E. Grisar fila, se han recibido, marca L F B número 46 47 *■ vos. Dos piezas grande de hierro, pertenecientes á máquina d* ingenio, ála orden, se avisa á la peisona que tenga derecho 4 ellas, pase á la casa consignataria de dicho buque á deducirlos. Ed:Meertycp.	_ _ _ „	____
TEATRO DEL CIRCO.
Para el juéves 22. tie pondrá en escena el melodrama histé* rico de gran espectáculo en 4 actos, titulado! EL tribunal secTt* to de los jueces francos ó el tiempo de la barbarie.
Finalizará con un gracioso sainete.	A las 8.
Para el domingo 25.—Lázaro ó el pastor de Florencia.
BANDOS AZUL 7 PUNZO.
Habiéndose notado en el año próximo pasado el olvido CU en que ocurrieron muchos caballeros de los que ecomña= ban á los Reinas de presentarse en la valla de gallos sin el correspondiente billete de entrada, lo cual ocasionaba demora® y entorpecimiento, con el fin de evitarlo, se le Buplica que para el próximo desafio que tendrá lugar en los dias 24, 25 y 26 se provean con anticipación de la indicada papeleta, cuyo e** pendió queda abierto desde este dia en el mismo local, advir-tiéndose que sin dicho requisito no puede permitirse la entra* da aun cuando vayan con el acompañamiento.
Hel mismo modo se advierte que los asientos de la paite 3® arriba numeradas y destinadas á las señoras no los ocuparáQ
Losfl tes de lacarga, animales y carruages se cobrarán | mas que aquellas á quienes las Reinas hayan entregado el bi‘ con arreglo ála tarifa anterior.	>	1*. te.
Se despachan en esta ciudad) calle de los Oficios n. 77 por j
ERVENXOti Y CP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO ' POE.8. lí."'