mu* boques llegados de Francis,
muebles de formas modernas y t legantes,
do
un grande y variado surii-
j ,,_______ -» y'legantes, i apases de sa-
npf*c©f ©i gusto mas cñptUftéso; también se cntuentran tn él cuanta clase de niuétdes puedlifi speti*cers?, tí»rtfo nacitíriales como exrran^eros, asi como bafnia, copa!, éhapa y regilia que se expenderán en todos cantidades y á precios enteramente módicos.	9
Se venden en la calle de S. Rafael, n.
48, todos los muebles de do? casas que han depositado para su pronta venta, una negra cocinera, lavancferay planchadora, coartada en 9 onzas, un oiano de 6 octavas y corriente. 3
HENO de Amberes y d¿I Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-bos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en ia Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate, y en el de ieual clase sito en Puente de Chavcz. •
Economía—Picadura molida y papel
eormdo pifa cigarros, se vende en la relojería de ü. Franciss eo Jaques: »tile del Agüitan. 187.	:!
SASTRERIA del Paquete.— En este es-
tablecimiehto situado calle de la Habana, entre las de Obra-pía y Obispo n 40, se hallan de venta casacas de paño i¡g. Bt supeñor á 17$- Paletoes de alpaca negra de lustre á 22 r3. Id. de tela del Norte, de hilo y seda imitando la tela-real á 3$ Id. de dril de colores á 50 Id. de tela-real de colores á 18 rs. Pantalones de dril blanco ruso muy superior á 3$ 4 rs. Id. mas inferior á 3$ Id. de colores, ruso superior y de bonitas pintas á 3| 2 rs. Id. mas inferiores á 22. Id. aun mas, á 20 rs. Chslesos de piqué blancos superiores á 20 rs. Id. de colores ton bonitas pintas u 16 y 18 rs. Todo hecho con la mayor e-legancia, y ademas en él se obligan á trabajar con prontitud y esmero, pues se trata de grangear marchantes agradándoles el gualo, porque se dignen favorecer y acred itar dicho establecimiento.	3
Vinatería de LA PUREZA, calle de
Paulan. 12, frente á la Puerta falsa de la Merced.—Para eomodídad y economía de las casas y establecimientos que carecen de criados, se compromete esta Vinatería á llevarles as botellas devino tinto que consuman tan solo con dar avilo del nÚDK de la casa y calle intra y extramuros, tlonde han de llevarse. El precio de medio real fuerte la botella marcada eoo el sello de este establecimiento, que garantiza la bondad y pureza del vino catalan, será inalterable, salvo en los casos fortuitos; y en el evento que el vino alguna vez no fuere del gusto de! suseriptor, se suplica el aviso para cambiarlo
por e! de otra jpipa



Ir-
bies, regular costurera, lavandera y pHnehtdora, cariño;a pa a i . En la Academia mercantil de D. Leon Pccomtal, calle
loa r: t vi u • non lo	--J. . I J	.	*	i A o f V D	- OC
os niños; con la espresa condicion'd* no sdir’é 'j <■ ,,-p|"siñ!^e f,-R«¡Hy ti. 26 cuyo tequistto no se acomoda; en el precio'que se d::«: calle :	Se Vende UI1 OmníbUS que está 611 la
e ia smparida níiiB.-fi/».	2 inca de Jesús deí Monte .1 'Lu ano, con cinco parejas de ca-
ae solicita alquilar ua cocinero ó cocí- ■ Dallos y ífemas útiles en precio muy moderado; también se ad-nera para cocí ar y servir a la mano á3 personas, prefinen-D a/,,S:	c inductor de elh impondrá.	3
do que sea esclavo: en el callejón de ia Samarnana n. il, im- i “	=--------^
pondrán-
Se alquila una lavandera, un calesero
y nn ofiial de carpintero, en la calle de los Oficios secU do i pisodo la Comisaria de obras de Fortificación, situada entre la; callede Sari Salvador de Ortay el paso de Churrees, tratarán i de su ajuste.	4	¡
Se alquila uua negra de quince dias de
PARTE MERCANTIL.
PUERTODE LA HABANA.
parida en media onza con la cria, es de campo, sana> sin lachas, de buena leche y se vende una mulata de 16 años con su hijo de 9 meses, bonita presencia y buena criada de mane; sabe de costura y principio de lavado y plancha: calzada de Ga-leano n. 118. impondrán.	3
Se alquilan ó venden unos solares Situados en lu cade del Consuiudo é Industnu, haciendo esquina a la de las Virtudes; con 5142 varas d° terreno cercadas, con espaciosos almacenes de tnamposteria y otras posesiones! Darán razón en el escritorio de la Excma Sra. condesí viuda de la Reunión, calle de Apurar núm. 51.	3
Se alquila un excelente cocinero: calle de los Corrales núm. fi, entrando por la Puerta de Tier-ra primera cuadra.
Se alquila un mulato calesero de una
y dos bestias; calle de los Angeles n. 5. darán razón 4
Se alquilan cuartos para hombres solos
y colgadizos propios para toda clase de efectos: en la calle de S. Ignacio n. J,° darán razón.	4
Se solicita para servir una corta fa-
m'lia, alquilada ó comprada, una criada buena cocinera y servicia! á la mano de buenas cualidades: en la calle de la Awis-tad n. 50, entre las de Neotuno y S. Migue!.	4
Entradas
Bia /—Be Barcelona en 60 dias frag. esp. ¿Segunda Ménica, cp Conill, ton. 224, con frutos al cap.
8. De Barcelona 63 dias frag. esp. Curra, Ducet, ton. 421 con efectos á Samá.—Pasag. 40.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo, uua negra nombrada Merced, como de 30 años, estatura baja y delgada, color prieto, dientes picados, habla muy despacio y su andar de perezosa; suele andar muchas veces con sn hijo que tiene 8 ó 9 años, de color chino claro. Se glorificará con una onza de oro al que la presentaré, asi como responsable a daños y periiiieios a¡ qu» la ocultare Calléele Culi* n 31
Salidas de buques
Dia 7—Para Santander irag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake y cp.
Para Charleston gol. amer. Adela, cap. VVes!, por Drake y comp.
Para Barcelona poi. esp. Rosario, cap. Dural), por Fonta-nills Llanusa y cp.
Para New-York frag. amer. Martha Ann, cap. Babcock, por don C, Tyng.
Para Boston berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gadner, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Panzacola berg. amer. Cárdenas.
Día 8—Para New-Orleans frag.amer. M. Broughton.
Para Cádiz frag. esp. Gertrudis la Magna,cap. Marcaida, por don José Pastor.
_ Bara hamburgo gol. esp. N. Cármen, cap. Gonzalez, por Drake y Cp.
Para Charleston pol. esp. Elísea, cap. Rosés, por don Juan Bécart y Marquez.
A las 5$ quedaban por barlov. un berg. v á sotavento otro.
EXPORTACION.
WÊÊÊm
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CflARt,LISTON. Llegará á este puerto ios días U y 25 y saldrá los 15y 30
fir“ --------
Je cada mes, la hermosa y andadora fragata amer icana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA tíf'I. /y, de 1115 toneladas, su capitán William Roilins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo H ueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $ 25, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisió n á bordo, pues uo serán recibidos los que no se hallen comp rendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puer. to. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros v tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los c argadores con los con-sjenatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
Para Falmouth frag, fraile. Colonial, cap. Rureap, por Man-goaga Duenlel y cp.
623 eiqns de azúcar.
6 aullares tabacos torcióos y electos.
D. Manuel;
ami,«os en par-
CABOTAGi
ENTRADA.-:.
NOTICIAS SUELTAS.
Retratos al Baguerreotipo,
Lnnar se o Trece :il público e¡» general, ya sus ticular en sm establecimiento fotográfico, haciendo ios reirán;«' De Ja Ortigosa g, Elvira, p. Fernandez, 19 pipas aguardiente, por los ílitimos mptod. s inventados hasta el uia, <'on colores ú ! Bahía Honda g. darita, p. Ferrer, 12 ps. agdte. un estuche
sin ellos, y cree qne será del agre-do-de las personas que lo o- j de azúcar.
cupen, pues no. saldrá rún&un retrato sin que esté á gusto de. j	DESPACHADOS.
sil dueño: vive en la e~Mo de I) Reiliy n. 10b, entre las di* ! Para Bahía Honda g. Téresitu, p. Serrano,con efectos.
Cuba y .A cunar ae« re opuesta a. O üenda \ñ--Isla tío Cuba. Tnin-1 Para Saguade Tánimio g. Union, p. Bonell,con id. bien so retraían cotí;«veres/ se hacen bis rciraios por el un
vo n»éto'bi.’iaríiarlo á’T	*	’	p,

CIRUJANO DENTISTA.
i Vive cftlie del < tbjspo n. t^!l'ütuiiia cuuuru purn ei Moriacira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de sil elaboratorio.	Io8
Se solicitan des cajistas
ta: en esta Imprenta.
y un
Don
Fortunato Astenga natural de Mavona en Italia, se
sea encontrar tina casa para lá educación de algunos niños, sea j presentará en esta oficina paracomunircarle un asunto que le ¿n la ciudad ó en el campo, y también dará lecciones en casas j concierne, calje.de Riela número f»6.	____
Medicamento aprobado por la Inspección tle Estudios«! tas Islas de Coba y Puerto Rico, como superior á todos los d sq género que se conocen hasta e! «lia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de □mprobados buenos efectos, que lia triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. »Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad «le curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rioe de los primeros facultativos de la, Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el inas leve átomo de este matal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á loe Srea. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las tai enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-tkay droguería de San José, callede Aguiar esquina á la d-
i& Lamparilla.—-Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre donas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipejbotica
da Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padré.
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Don Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle dei Consulado nüm. J4, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo dei arte, y por economizar el tiempo y gastos qne se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de, ■os talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al J caso y urgencia, de ios que quedarán complacidos con la nía-
rr economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
La» persouas que tengan á bien encargarle algún gran ná -meio de horma« ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luce# sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller ^alguno, por cuunto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller-También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Taris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 1*2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con [ sus platillos imitando k plata; baños de pies charolados, juego «•ampielo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todo» los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que re-! cibeson directamente de las fábricas extrangeras, puede arre-’ glarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de baña«Ieras,' semicupio» O medios baños, sorbeteras y enfriaderas con cuboe, lámparas Botares «le pared, y farolas para gas de de lata y de cobre.
prensis-
4
Se solicita un capellán para decir mi-
sa en un oratorio detesta ciudad, los domingos y días de fies-ta. ('«He de los Oficios n. 22.	4
Un preceptor de educación primaria y
«le los idiomas ingles, francés, italiano' y láfin/que se ha de diñado desde algunos años á ia educación de la juventud, de
sea	*	‘	'" '' “ ' “	“'
en
particulares; los Sres. que lo soliciten pueden dejar sus serias en la librería de los Sres. Spencer y Cofnp. Calle de O Rei-ly n. 110.	5
Se solicita acomodar una mnger blanca que no baje de 40 años, para el cuidado de unas niñas y eobierno de tina casa pequeña; darán razón en la calle de ¡a Reina núm. 100.	5
Lecciones de piano, canto, flauta y guitarra &c ; las dá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende unoen 10 enzas, de pierna de calzón, seis octavas y media,	ingles excelente.	3
Se acomoda ó alquila nn moreno libre
famoso cocinero, que vive calle de Chacón n. 17, entre ia de Composteia y Habana, darán razón.	. 5
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-
GUEIRA, se ha establecido en ia calle de la Amar aura n. 88.'	*	3
Un moreno de condición libre, buen ca-
lesero de pareja y tria y acostumbrado á los caminos de campo, desea acomodarse',;é.Impondrán en el barrio de Peñalver, calle de i a M aloja n.ígf).	3
La Real y ICX; Archicofradia del San-
tíaimo Sacramento,. erigida jen la iglesia parroquial de Ntra. de Guadalupe, juega en el.próximo Gran Sorteo extraordinario que ha de celebrarse el obtJSdel presente mes, ios dos cuartos de billete números 773'3-y 9733.	*	3
Una parda de una edad regular, solici-
ta acomodarse para manejar algunos niños pequeños, es buena costurera y tiene personas que abonen su conducía: en ia calle de S. Rafael n. 112, entre Escobar y Gervasio* 3
El Real Colegio de Escribanos juega
en al presente gran Sorteo Extraordinario n. 18, el billete entero núm. 395.	5
El Ldo. D. Manuel Monge y Ñuño, ha-
hiendo enagenado su establecimiento “Hotel de S. Cárlos,’* ha fijado su estudio en la calle de los Oficios n. 81.	5
Doña Juana Aline-Demoy, partera exa-
minada por esta Real Universidad, que ha ejercido su arte en Francia y en la isla de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en ésta, calle de la Zanja n. 20, entre las del Rayo y San Nicolás.	6
El dia 12 dei corriente es el destina-
do para celebrar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas, la función fúnebre que por costumbre se hace anualmente en favor de las aimas de I09 difuntos hermanos de la Cofradía de nuestra Santísima Madre y Señora de Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezadas; á las 9 se dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará ia procesión. El capellán de dicho Monasterio encargado de la Cofradía, invita á los cofrades y devotos de la Santísima Virgen del Cármen, á ia asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todas las relaciones contraídas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen exútan la Diedad de sus parientes y amigos, y esperan con sobrado fundamento que, los que se unieron á eilos en vida, con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán de sus penas y procurarán su alivio por los medios que presta la religión Santa de Jesu-Cristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job; “tened misericordia de mí, compadeceos de mí, á lo menos vosotros que fuisteis nuestros amig03.” Y para que los cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas, que gimen en los calabozos del purgatorio, puedanejercer su caridad, estar • una persona de todaconfimza en la manaría de ese dia á ía puerta de la iglesia recibiendo las limosnas que se han acostumbrado contribuir en favor de dichos difu utos. Dr. Francisco Delgado Correa.	*
D. Manuel Ganda! y Alvares, profesor de
Medicina y C i rujia, y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia «le los partos. Las personas que deseen consultarlo, pue«len dejar aviso, en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, co
KXTKa
i En»*»i
Lili «tufi aumento cion de»
toi« g ral !eí año,
	; novbre. al dia	fi fin «	
1 -ajas -fe Azocar	- Árreáfc» tis café.... V*ilíarm< *1« lab acu a— J	1 tl44632j 	 j 130149 	 1 1531¿01 	 ' 2396584 .	.. 1141 |UJ	6457731 130149 153139}
Bocoyes «ufei «fepurg.j Tercero!, miet abejas.1 Arrobas de cura	¡ PÍUhi* de ue liardÍMUie.	.‘UÍGOj :	 1985 	 3*81KJ ¡	 5671 1			37260g i9a', 32316* 5671
CONSULADO DE S. M.		SARDA.	
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 del corriente, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores,
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. viagères y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villoldo, Wardrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevará saco de correspondencia.
m
VAPORES.

dia á las 7 de la mañana para esta. Los niiércolp» las 10 de la noche para Matanzas, de donde a»!a y ®4baw. ñas v el Júcaro el dia siguiente Wr la nmña^D.C^,
—~ * — — —— — «• .'ftuicuic por la uiañn.í**^ P^ru
mismo diaá Matanzas, de donde sal,irá n„ra	,T°i»ie ndn ~
y domingos atas lOj de la no: he.	ta *°» ju é,^
Se advierte á loa Sres. remitentes de cari,	*
ñas y el Júcaro que debeu pasar el dete en e.t. P^a Cár,! PRECfps bE PASAGE—4 .Matanza'*; ,
reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 reai_De Matan, ca®»ra t.
y el júcaro, c&mara 3$.—A id. id. en proa 1* t 4 Cirden
t1, nn. .nontn i!.l vnnn, ni --I i	* reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real „„ bierno k los pasageros que salen de Matanzas U'	el ,.
fTl itonnros'ó atruoniln r.nn.e. «w.l-
EI vapor está atracado como antiguamente*]
.-^ores do Matanzas, advirtiendo quenadr^S^ednU. pasageros m cargadores a la entrada ó salida	08
Hará el primer viage el sábado 1 ° .je Mav ,° fuelle chan en la calle de la Amargura núm. 85 h»iQ'V°‘ . desnn
^ '-ensigf.B,-_•
PARDO SAN RELAVO V Cp *
los Sres.
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D Manuel Paz.	‘Q‘*
Saldrá de tíatabanó todos los domingos desnu gada del tren del ferrocarril para Dayanieuas	*a Ib
Punta de Cartas y Bailen.	’ °‘orQa, Col0
RETORNO.
Los Iúne3 a las 8 de la noche de Bailefl para P tas. Los martes á las 8 déla mañana de Punta de f*nt& ^Carla Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misrn411?8
puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá vifloíx ~
bañó á las 5 de la tarde.	^
Los fl ítes de la carga, animales y carruages con arreglo ála tarifa anterior.	e c°biar&n
Se despachan en esta ciudad, calle de los
______ reventos ycp P
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labanri Saldrá de Batabanó todos los juéves después de l»i flt del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cien? UeWi mismo dia, y llegará ¿Trinidad.	UeSoa «-
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfue» Cienfuegos el mismo dia por la noclrn, y llegará á Bataban
bines. ~	‘	"	-~a^anó[(
VAPOR CARDEN ^S, su capitan D. Francisco F*t i Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa loa '
Ha 1a	.r,a8Tl<
se expresan á continuación, después de la llegada del Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que con^01 para los puntos intermedios.	ÜU2c*
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA	(
Noviembre 8.—De Batabanó después de la llegada del tren e pasageros y llegará a Cienfuegos la aiadrugadw del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las 10 de ia muñan i y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
RETORNO
Noviembre IL—De Trinidad alas 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.- De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó álas 3déla tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará ágta ^
8—DeSta.Cruzy llegará por la tarde á Manzanillo.
! 9—De Manzanillo v llegará á Cuna.
y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.—r ~ ~	........*
REGISTRO MARITIMO,
CU A A—Salida**.
Berg, venezol. Cotarro, González, para San Tho-
Octubre 29 mas.
Idem 30—F^aír. tng. Henrrietta, Mills, para Swansea Gol. esp. Iberia, Jorge, para Curazao.
Idem idem Brilante, Torres, para ídem.__________
Extracción del depósito—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Ibekin y cp.—350 pzas.de listado.
Por don G. D. Jung.—21 qq. de zinc.
PorRebuelta, Demestre y cp.— 150 pzas. ule negro.
han
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUBA.
Saldrá el dia 9 corriente si el tpo. lo permite la gol. española MINERVA, su patrón Guarda,admite carga á flete y pasageros.
mo muy eficaz pare curar ios do lores reumáticos, entre los que se enumeran la Ph .redima, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ranuento de miembros y calam bres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dichaC orpora cion en la oficina farmacéutica titulada 8. fosé, calle «le Agolar
esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezeqoiel d«í la calle y en Cárdenas
Buques que comienzan su descarga,
Gol.amer. Adi,de Charleston.
Pol. esp. Joven Modesta, de Barcelona,
Berg, «dem Segunda Ménica, de idem.	___
Buques que han concluido su descarga.
Pol, esp. Carmen, delaCoruña.
Para Vjgo vapor correo de S. M. Isabel la Catoliea, su comte, el cap. «le frag, don Pedro Rivero.^___________ .
Hl« BUQUES A LA CARGA.

PARA TRINIDAD, SANTa-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELI.Z, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en
su espaciosa cámara_Impondrán calle del Iuquisidor esquina
á la de la Cuna Srea.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentr’ode breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera ciase forrado y claveteado en cobre, y tle superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON Y COMP.
PARA LIVERPOOL.
Esperándose de un momento á otro en este puerto de Vera-cruz el nuevo y hermoso vapor ingles TAMAULIPAS, para continuar sú viage á Liverpool.
Se suplica á los Sres. cargadores que tengan qu«* embarcar efectos para este buque, se sirvan tener corridas las correspondientes pólizas para mañana sábado 30 del corriente, pues este buque solo se detendrá 48 horas en este puerto según anteriormente ha anunciado.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Brernen el hermoso y velero berg. bremés GERM ÁNIA,cap. Smith.—Impondrá
D. II. ROTTMANN.
PARA AMBERES.
Saldrá k la mayor brevedad eí bergantín español Jóven Luis, su capitán Larrinaga,es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MOÍUSO y COMP.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 10 del corriente lamí»-- e. iiud y velera goleta española CARISIMA, admite pasageros para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato por parte de su capitán Tigero—La despacha en la calle de San Ignacio núm. IT6
D. Ai. DE 8ANTELÍCES.
De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará á Tri nidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las fi de la mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruzy llegara á Manzanillo en dicho día.
19.	—De Manzanillo v llegará a Cuba el 20.
RETORNO
23 .—De Cuba por la tarde y llegará k Manzanillo el 24. 04.^0^ Manzanillo y llegará á Santa Cruz*
25*—De Santa Cruz y llegará k Trinidad el 2f¡.
2C- —De Trinidad á las 12 del día y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Batabanó á las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.°»—DeCienfuegos a las 10 de lamañana y llegara a Trinidad a las 3 de la tariie.
Precioa de pasages
De Batabanó á Cienfuegos-Trinidad-
Santa-Cruz-Manzanillo-Cuba-
Pe Cienfuegos á Trinidad-
Santa-Cruz ~ Manzanillo— Cuba-
De Trinidad á Santa-Cruz-
Manzanillo-Cuba-
De Santa Cruz á Manzanillo-
“	“ Cuba--------
De Manzanillo á Cuba-------
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos
cámara	proa	criads
$ 13	6	4
— 16	8	fi
- 20	15	10
- 40	20	12
- 50	25	18
- 5	2«	2
- 44	12	7
30	15	10
- 40	20	tfi
- 16	8	(i
- 24	12	8
- 30	15	13
- 8	4	3
- 26	13	9
- 16	8	<;
Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo ¿ los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y «lemas puntos intermedios en el orden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1.Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará la mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen
2 Ningún pasagero será admitido abordo sin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	El embarque y desembarque de pasageros y de todos sus efectos serán por su cuenta.
4.	Las cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores su de sembarque, haciendo presente que sino se presentasen entiem-
ItETORNO.
-r — " Cuba ; r ia tarde y llegará á Manzanillo el 18.
; — -o : - -t'vtuiúü y llegará á Sta. Cruz al medio dia.*
20—Ue Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúties y ni¿rf y lo» Sres cargadores se servirán entregar las guias y con ea-mientos los martes á mas tardar, en casa de los conai^nm«.- 1 Sres. Pardo, San Pelavo y comp.	**	‘ l0s
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos fi reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem.
“ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo v(V deberán salir «le esta el 4 de Noviembre en el trendelfirr carril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán euel v por Isabel.	va
Nora.—A fin de evitar los repetidos reclamos á queja lu gar el vicioso sistema que se observa en ios puntos de escala k la entrega délas -argas que conducen los vapores, se previen que éstos no responden de ninguna falta que no se reclames C bre el muelle ai tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán losSr« pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa condu eirá el mismo diaá la Habana.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería^ tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gíjon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plaza-de la Península las giran en todas cantidades en la calle «ta Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian,(¡¡jon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en ««ta Isla las giran en todas camúlttdes y á corto órmino en la calle «le 0-. Reilly 11. 128 entre la plaza de Armas v muelle de Caballería!«;! señores
Moriega,Olmo yC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.	y pagadoraaeü
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valeucia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: aubre Gibraltar, Paria, Havre, Biupi&os, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle «le luí Oficios número 42
>1. Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga. Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijoo, á la viatay en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número9 los&rea.
SAMA Y HERMANO
po á recoger dichas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsa-
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
bilí dad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario don Juan N. Besada, calle de Gutiérrez.—fín Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terry.—En ia Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoechea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y touai cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1.0 y 16 de cada mes á^las 6 de la mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la M ulata parala Habana con escala en el Morrillo, Babia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dios 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bshiade Cádiz los dias 8 y 23 a las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagú a y Matanzas los dias 12 y 27 álasfidela mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á lus fi de la mañana.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA. MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dorninguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑA V SANTANDER. Saldrá para fines d6l presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite « arga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
Precios de pasages 7/			cargas.							
	Popa		Proa.		criad		carga		cblio	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	fi	
Idem al Morrillo		7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda—	3		2		1	4				
Idem al Morrillo		4		3							
Bahía-Honda al Morrillo		2		i	4	1					
Habana á Matanzas		4	2	2	1	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	1	5			6	1-2	
Id. áS. Juande los Remedios	20		10		fi			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juande los Remedios	18		9		5			6	15	
Sagua a ídem		—	7		1		2		i ^		fi!	
Por disposición del Exmo. Sr. Capitan General se rematara el miércoles 10 del corriente á ias 11 de la mañana, un caballo color ceboruno, careto, detí£ cuartas de alzada,cojo déla mano izquierda y tasado en 10$.
Continúa el remate de todos los géneros existentes en a tieñdade ropas titolari;* El Z ipato, situada en la calle tle *a Merced esquina á la de Compostela.	t
Continua el remate de 5 á 8 de la noche de los efectos existentes en la juguetería situada en la calle de Mercaderes nominada la Pastora.
El juéves 11 del corriente á las once de la mañana se rematará una negra nombrada Merced, como de 19 Bñosde eda, con su cria varón de un año, ambos muy sanos, la pannerà general lavandera y planchadora, á uso de fèria.
Se vende vino superior de Chateau Bou
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas a precios equitativos en la calle de San Ignacio número Ib.
Agua miueral de 3e!ters eu canastos d8
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arribarse venden á 24 pesos miliar/ En la ealle de la 8 pariila n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz I»*. "
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán C ur-tis, admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
AÍlOTT SPALDING Y COMP.
COMPRAS.
Se solicita comprar un negrito de doce
4 quince anos, que sea sano y sin tachas y que su valor no pane de 18 onzas de ovos calle de Aginar ti. 57, impondrán. 3
Se compra en pacto de retro una casa
nue esté situada en buen pumo y cuyo valor no exceda de •0001; se advierte que no se admiten proposiones por teroc ca persona, eu cata imprenta impondrán.	3
Se solicita comprar una negra riolla
tfe IS fc WSba. qiM |Ht laclar lavandera, snna'y sin jacha ealle de S. Rafael n; 127, nltirnu cuadra al Ssnlir á la < aína *1* VelaTTpain -primera casa.	3
ALUUILKKKS.
una casa de alto y
vnes en prvct i módico, situada en 97, entre las de Paula y S. Isidro
bajo,
lioticade Barrinat,	.	,	.
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de Paris, honrado con i-i medalla en a epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de ia Lamparilla n. 29 Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Poblo Dubois y Moreau para los parios.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres grátis.
Juega la Real Casa de Beneficencia y
I Maternidad, el 4.® de billete núm S082 en el Sorteó que lia I¡,|e celebrarse pl dia 18 del mes tle Noviembre próximo a
El Real Colegio de Procuradores de es-
! ta ciudad, juaga el billete entero nim. 7329 ¡¡arael tiran Sor-jteo e.xt'»ordinario del dia 18 del presente raes
INDISPENSABLE PARA TODOS
PA.A.4 NEW-ORl.EAN.-i.
Saldrá el jueves 11 del corriente el muy velero bergantín americano papuete P. SOULE, cap. Smith, forrada y claveteada en cobre atímite ádfete carga ligera como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados-— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y COMP.
Los niños íiasta la edad de siete años solo pagarán la mi * tad del pasage y estarán exentos de todo pago los que se h a-llen en !a lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eres por esta comprendida en el pasage.
El precio de ios cargar; déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que te conduzca á Sagua y Sm | Juan de los Remedios se cobrarán 8 ;■ ve .
Se despacha en la Habana o ios que suscriben; en Matanzas por los Srea. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. ‘ Reronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los dornas pumos á que se hace referencia porol capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP
EL COMERCIO DE CADIZ.—Hoy se lia re
creído el núm 19 del periódico así titulado, venido P°J e
por de S. M. Isabel la Católica; un extravio inV°l®nt®^g^ sido causa de su demora primera que experimenta.	_
íiura primera que	nsarP°
suscriptores que lo recogen en la imprenta, pueden P .
a	.. 1 A J. I n tfirilílTl^fl. 1*
su ejemplar y se espera que disimulen ía tardanza gente
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
ca del ANCLA, se halla de venta en la caile de^ H rn3ndc ra n. 8, a 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 2- r8, ma de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la
superior.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicmj
r«-,8evc*	; h;.s pipas y cuarterolas: en la p!a
vfciidevino de San Vicente) lejittm®|
sinos-, i * r.eabezado con aguardiente de la justaine
jda mart a MURA: calle de San Ignacio núm. • '•
VAPOR ALMENDARES, sil capitán don Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo .Bahíu «le	Sagua la
Grande, San Juan de los Remedios y N«evitas el «fia lfi del corriente á las 10 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala que se pagará á sn embarq ue en esta.
ía caen ia
una negra excelente crian
____ _ _____	inda*;te teche, dedos meses de parida y
»to la cria: en íaeaiie del >¡ol n. 72 impondrán. En ia mí ' ; :>$Ítbol!o d» siíte, en precio módux*-
ee vende- uû buch «MboSlo de *41», en precio modico- 2
80	vm nsgra de \9 aúpe sa
•»¥ «4* MKtof axatlontt er ada da mano i»mpia b«en los moa
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos ios competentes permisos de los Excmus. Sres. Gobernador y Capitán General y Comandante General de este Apostadero, v suscrita ya una gran parte de la cantidad que se 1 consideraHuíiciente para dicha empresa, se suplica á los Sres. --	„„ ,	......	que «e han suscrito ee sirvan concurrir el martes 9 del corriente
Sistema métrico decimal) (jue por Real; ala morada del Sr. Auditordet í narra honorario 1). José Bruzon Decreto ha de quedar esiabiecido en todas ias posesiones de i en ia calle «fe Mercaderes núm. 82 pare acordar las bases y iiom-Ultramar, oara 1 ° de Enero de 1853.	j brar una comisión que practique lo necesario pora constituir
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN CINCO legalmente la sociedad anónima para la realización «lela dicha Lección -—4 ps. 2 rs.—Cualquiera p. rsona que iará al cor- j empresa
riente para sumar, restar, multiplicar y dividir cuentas con También ae suplica ia concurrencia «fe los que sin haberse • quebrados según este admirable y abreviado sistema, y queda- J ausento quisiere» tomar acciones, qoe serán de 4 100 pesos pa-á enterada del valor y nomenclatura de las nuevas pesas y gadena por quipim-s partes con intervalo de un mee ó mas en cada mecMas longitudinales, superficiales, de capacidad para áridos	w .	.	. ia-0
y lìquido* y pendei alea mí como de Ue monedea.	i Habana 3de Novembre de »8o3,
. Eduardo Fetter.
VAPOR GEJEN.
Su capitán «ion José Jjraenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después «le la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á 8agna los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
De Sagua los miércoles y tocando en Sierra-Morena y la Teja llegara los juéves al mediodía á Cárdenas, donde los Sres. pasageros que gústense trasbordarán ál vapor Habanero que los condneirá el mismo dia para Matanzas y la Habana.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida «le laHabaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren dei ferro-carril á fmde qne ios S/es. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para !a Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cardonas en el v».-por H abanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELA YO Y CP.
Losetas de mármol de 14 y l6
y otros efectos se están esperando por ^momento® P	pe
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Ua -	5
entre Cuba S. Ignacio.
Arroz de Manila, acabado de re9],jrrw!ie
la Serafina, clase superior y casi tan bueno f? —-¿¡1110 ^ ** por su blancura y limp.eza k 10 rs. aroobn,, efl(tViet¡endo 4^ reales arroba, idem mas hain á71 reales arroba,	ülie li
reales arroba, idemmas baio k 71 reales arrouu,,tt“'n7ö v q11®-,1“
■ ■	havenidodeaquelpuuwy^^Se
, -1 n ua fix ste en la P'a
este arroz es de lo mejor que____
lase baja es superior á iodo el que existe en expende en la calle «le la Amargura número
VAPOR HABANERO.
Uapita» D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habanapara Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la n» ' gará á Matanzas al amanecer dal tnárte», «alíendo
cual
GRAN TEATRO DE TACON.
■	,	|| * | goftitífl^
r cion extraordinaria para el jueves	Íie(j¡a nue'-
Se pondrá en escena por primera vez a .rtídítad«8 ir«> .-»«.-tos y en verso original de los ties	.
Ariza, Vega v Rubí, titulada:	k_,on aVO. ,.„n
UN CLAVO SACA OTIIOCLAUL,^ ¿ „
Representada recientemente en	con la ?ra
...............itementeen "“"ÏTXh,coni
tie sos distinguidos autores, terminando la	psi’EIO-
— SECRETO EN EL
sa pieza en un acto: EL SE----
Precios los de costumbre
r-reetos «ragsfete en ponto-	p
Nota.—Se está disponiendo otraoomeL '^^,^ Valí ’• »'I*» portres ilustres, poetas los Sres. « ßLAl «xiren»«
a noche y lie el raíanlo
portres ilustres, poetas,Jos St*9¿nTABRA, dates y Roseli, titulado: JUUAJC fV«- ¡t0 ,ue
Madrid casi al mismo tiempo y con tgua _________
t-.a otro el,J ^ Hlj|¿
cUVl
i»Haru WfL