•% ^	E C?	© Wí $ (S	£Ufro mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó £0 minutos cad»
■ •’«»•«r* U|i0 queda er terMíunte »sterminaí'o pí.rmu< hü8 inile8 de viví jsguas que contenga. Conviene!» 3 ó 4 ataques por la poderos; razón de que lu familia es mínierosa y que las diseminadas po»
V r ÍS I >*»t* 1 .\OA*.
Se vende ó eambía por naa casa la es-
iM*Uri a • ti tí partido de Bueiia-v.s<a, Cerca de Guana-*** ‘***1	^ ,r<°* ® ******* caballerías de tierra, con famosa
Ci-a ae v ?ienua 'ta* mam pijería y teja, regutararboleda, sien-eo erret-o muj (é-til, «eicodó de pina y con una loma de«ua v l; tiene un magnífico pozo y tai qa* d* aguas m¡ y potable: i marán de *u ajus'een láca.Iede O-Reiíly n. 104, casa que h c*» esquina á i» d« Acotar.
uraute el ataquejooes posible que mueran, T asi "	que
VKNTA» IIK KftULUUft.
Se vende nn negrito de diez á ¿oce añcs,
propio para page por ser bonito, 6 para cu* q «ier otra cusa a _
qiequí r h p'er o; impondrán en la calleuel Sol n. »6. 2¡do perfi c'am"nte
Se vende una mulata joven, como de 17
»ños, roo principios de i«ai«j y p iiiciuainieuie de costura, io q»K h ice muir regularmente; h< estado de licada al cuidado de niñ •« e*rel campo, de don e *c .ba d • I ega ; tiene bonita presencia y es propia para s rvira la mano: puede v rse^n la calle de Manr q ie n. 136 donde tratarán de 6u ajuste é impon-drÁn de las demás circunstancias, acvirtiendo que ae da suma-ment * basta pira real zar un papo	*2
Se vende nn negro de 26 años, sano y
sin tachas, g ne>ai Ztpa'ero <lc tnuger, buen cocineo y regu-isr calesero He una y dos bestias, ági. para todo y muy en ten-dido en 714$ libres para el vendedor. Otro, de edad regular, t*a: ajador en es ancia y peonage de fiibrtaa* sano y *in ta eh s, acostumbrado al seiv cio de casa y bastante racional, en 25 onzas, libres para el vendedor: en Guan bacoa al f»ndo de Sto. l)<-m:ngn cade de Lebredo, srgundacasa de poral y única de a zot-a y mampoueria informarán También se vende un» jaquita mora, muy preciosa para niño, en 6 onzas con •os amo*.
1 campo _______r____(	____________^_________
indispensable repetir e!2. ° y 3. ó hasta qte desaparezcan en lera mente los conductos que manifiestan su presencia ó existen cía con cuya operación se concluirá con ellas por muchos mi llones q ue encierre su guarida.
Las ipersonas que ee provean de uno de estos aparatos se ta dará una instiuccion impresa del m«»d » de operar con él con uní explicacou tan fácil que está al alcance de cualquier negn esperto.
El inventor vive en la cali e de S. Ianacio núni. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Se vende tina partida de tabaco elabora-
é ij¿Uuim-nte iodo ti ajuir de una casa ú
l»K OAKKUAUKS.
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
y dos asientos, iii evo. fuerte y b e • conso uiuo, con pt Zoan-te, lanza y limón« roe parausarlo, con uno ó de« caballos: imponer» calta de h s Ofi r íim. 7P*	3
Se vente nn famoso quitrín nnevo que
no h» r«»iado construido con la m«*y >r ei*ga« cía y soliuez. pía ina fi ia y ve«t d j de gió carmen, que viie 30 »nz s y se dá
0	24. tespo «diendoen la cade dei Ra. o n. 24, entro la de Drago en y la Za ja ó sea F rrr.es> ni____________•
IIK ALHAJAS. iVHIKHLKS &.«.
CALZADO FRANCES—Se acaban de re-
ci i r tzpna>..eme un m gálico surtido de z.p. es ««« ih i«»l de corte alto y bajos propios para baile por su mu- ha .-ua vitad, y tain ie*« bo im s de gróy meri o, y z*pa os de eabri ti1 a para S;a. muy finos y de exquisito ir b jo y se « x> nd» n con -ulna equidad En la peletería la Bomba, plaz . Viee, portales de Larrinaga.	2
Se vende nna colección ccmpleta del
Diar o de la H baña, ae los añ s 34 35, 6 37 , 38 ncui e • nada á la hokandtsa y se dará co- eqiud&c: en la po ada de !a Campana frente 6 5a puerta de Tieira, entre el monasterio de Ursulinas y el esabfo.	2
Nuevos 1 adiós ¿e válvula de privile-
gío en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho* comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios rara depósito de mieles, de agua y de -. U il iuier clase de líqui-do# á que se snliqueo, por ser sólidos y estar pe»f*ctaint nte t»a <6jados.—UN \P^jTO ‘ornoleto d-^ nueva invención para romper azúcar.— t’EN I RlFUfiAS, si^tem't ingles peif-ct«-menteSrataj.-idas, con ejes de acero y <le loMe carga que lame cibidas hasta el día.— MAQUINAS de Vai-or de 3 * 5 calmil« s, ron cadera y sin ella, at»l¡ abes p« ra las centrifugas y a o-tros unos.—11»EVI p->ra l»'«rretiar.—HífíM par« hnrt-r beladosv enfriar vmos sin necesi lad d« ii«‘,r nieve.-LlbRll LO*' refractario* legítimosiug-e^es.—</CLIN*>KCM o» aldero* de hie«-ro para revivificar carbón amin •«. — iML grandes de mucha fuerza pa^a 'inipiar zanj»s.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para iiiLriteiin y í-aballeriH ron vaina «lecuero y acero. —EN!'ER \l Os figurandoalf.imbra para cubiir *a-las.—GATOS ó tornillos grandes pata levantar mu lio peso. BoMBvs de todas clases para sacar agua de cualquier profun-di lad y elevarla hasta donde se quiera.—11cha* ; a»a mieles y con tubos de cobre.—BVLANZ \S de ptuti.fo'ma legi unas de Fairbaiik, pu liendo pesarse desde 400 f*. Ii-.sta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza ha*ta ¿40 libra* -A-rados modifi rados arreglados al uso del pai* y cultivadores df todas c'ase* y lamañns propio* para romper terr* n *« , para sembrar ci ft «, maíz y aplicables también 6 vegas de tabaco.— DESGRAN A DORES Y MOLINOS de ma-z de clases modernas.—CORTA DORES DE MALO JA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: *e expenden todos eftos articulo* y olio* de diferentes ntof; en el alma j c« n «le ferretería de ios Síes. Fernandez, Pozo y Co np. Cale de S-n Ignacio núni. 91.	14
A los Sres. hacendados de la Isla de Cuba.
Y i h n iittíibcuniuo uu* noe desue qu i«» r«* i je «-•• n i —
1	> mi nuevo sistema de inaqui «a d vupor y !r»p ’ h , «tom i liad 8 «obr- U ni C«m * de he<:o fittdtdo, por el cua t ' fufe pnv tgi i de 5 anos. Y¿ estnnesiabhcidas nncodt mu mi quinas en lo» ingenio» ¿e los 3 es. I) Pe troLvmar en UG.m. mb :ua, cerca de M tdnza-, 3r. D. E mund de Ptstre, en Sd gua la Gratide, ?*r UN. Morejondei Junco, en Ca a i, c^r-«ade Ma auzar; 3ra. Da Mari* Socorro Z q ieir*» y U sr.iz > fam ha, c rea uci paradero de la 8idra fcú. i) N R ja.-*, e» Stttua ia Grande,—Tengo por consiguiente muiho gtfto en poiif r apelar ahora á loa hechos como p ueba «le la verdad di ni >s ase >01 ac reí de Ja*x:eiencia ce min máquinas cu) os f serio» me t nio ahora la lib r ad d * repetir.
Esta i.u va vombinaciou pjim te q ie la máqu na de vaoor y las ruedas dentadas que la enlazan con el nap.ch . ae ous-tiuyan do a manera q e se adapten á és<e. olocando indas a-tr, b partea esio es, l. tnáqu n-, as rued s y el trapiche, Sobre una pianch i d^ hierro honzoi.ta! qu les sirva de	ci-
izpento, v dn e«tc med forman una sola máquina c mp'eta e Pul* p u líente. E*•» combinación ee ha tf cu a (o s-m comí li car i a-i parte» ni eiteiai sus proporciones, ni presentar obs acutí alpuno para alcanzar dichas partes.
L y’«, cha de hierro funíida h bre que está ro'ocada io da I» «iidquinaria, h c* la- veces de l e cimientos d numuos tena y de l s mu oa 6 dn m entes y etrablsm* ntos que son nece arios en las ¡náqumas y ira i- h » común* s, y i-uede sen-i»'St. sobre cua q i*r terreno ó piso de madera, pues no ad-m.te el l vantar*e ó moverse de ningún rno o.
De p* a sencilla móovicion resU‘ii:
1- ° Q ie la rn qu m no puede q te lar nunca m 1 «» ornada tiiue oir«* modo qu> con »a precisión mas *x cta y necesaria.
2.° Q te para a miarla no se nece ti an muro-, ni cimun-tósde mstnp istería o de madera de ninguna el be.
3	9 Que se consigue ia mas completa p^rm nenen de h maquinal ia, pues no puede tener lugir ninguna depresión 6 a-a j m.e "odo nii'e;una pane pji ciusa de! eatrf mecimiemor
4	a Que puede‘Ornill.r-.ey punar.e n oper ;cio.i en el té mino do pocos d.oB, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy po. o trabajo y coato.
5. 5 E t virtud de la ix íc nu i con qne trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frolamiet t..” es el menor posible, siempre se podra ob'ener el máx mun del t feco d . la f terz» de a maquina y del v>mr, y las pé dtd ts por el uso 6 rotación y las c impo8t. ons serán tnsi tnfi tantea.
Estos trapt. b s ya i ir htn sido probad s completsmen te durante los (tltimos , no ft>‘, é nitrodacidos y emp'eado? en varios |Ueoa con et mej >r resu ta l ». Se f b ican con et mayor cuídalo y la m a , oltj exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un uab líer • que conoce nrá-mámente i s ooeraci mes de loa trapích -s ue moler c ña. Los maten» en m p'eado, y la mano de obra son escogidos entre lo mej ir qu: ge conoce.
Se h cen de las fuerzas y dimensiones sigo entes, á saber Tamaño A de 10 caballos ingleses.
j¡wtay.Vr
nóividuos que gusten visitar esta Academia en las horas de
»ase. st, convencerán del ternero y eficacia do la enseñanza f de! orden del Instituí, ; calle de la Amistad n. 69, en re la le S. R-iíae! V la de San Jo=é
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ca darán razón.	2
Un individuo de alguna edad desea colo-
arse con a gana familia en ei campo, para dar lecciones de nimica, can o, ingles, francés é italiano, por un n.óiicoy jus o «X ip ri4io: en **‘ta imoren'a impondrá*».	9
LINE& DE OMNIBUS, entre Guanajay
r el CERRO—Desde el 25 del cómeme queda « aiab-.tiuac s a línea, qu>‘- conducirá pasageros para todos los puntos tn-ermedios con las comodida i#e posibhs y remuda dee ballos n el tránsiio para mayor celerida ; e ¡ los mismos c »• hus es-nrán fijados los reg'amenbis. La salida j or aluna sera á las è de la mañana de Güito j y y á las 4 dp ia tarde del Cerro,
Pesetas.
El paaaee sarà del Cerro á puemec,-
brandes.....................*......
•tarianao. ... .......
Arroyo.* .........................
'nenie Bravo......................
1 yo Colorado...................
'a mitr..........................
4an. j * y


DESPACHADOS.
Para Canasí g. Josefa, p. Concepción, cod efectos. Para Bahía Honda g. Clarita, p. Ferrer, c on id. Para Santa Cruz g. Eunina, p. Rivero, Con id. Para Guanea g. Isabe 1 2 * , p. GonzalfjZ| con id. Para Cabañas g. Teresits,p. García. con Para Bajas g. Reglita, p. Ferrer, co a ¡d.
Para el Mariel g. Altagrscia, p. G onzález, con id. Para id. ff. Dolores, p. Cordero, *cCn id.
Phra la Mulata g..P« tosí, p. I*u>r»te,enn id.
PODADA de leccia.
l\
3	v f o mismo en el
4	f «egrecO.
:i
» j
muy i o os dita de i a >: calle de la Z u j» u. 1. ° E i !a m s oía se solicita comprar uní casa en las rcanissdel Ferro-car rl , que su vtlor no pase de '250J á 4tj00¡g sin iateivencton d< etcera persona	5
Se vende nna mesa de billar de caoba.
con sus corrí 8^ondientes bo as, tacos Galle üe s. 14na cío n #v>. da-ñn r*«nn.	5
GRAN REMATE.- La Venduta: Conti
1 ú» r* auzauüo oe 11 a ¿ y de 6 á n ue la nochs, i* s géucio adorno* y mu« bl 8, de los que se hil an dep«»hitados en la c -¡le del Ob spo e*q una conti u i á ia de Mercaderes, acst-sorii del convento de &10. Domingo f ente la ci^arr^rm de G reí': n la mih-m»se admiten «fectos para realiz-Hos por una pequeña comí «on	4
REALIZACION.—Hermosos quinqué3 col-
gantes b o. c^a lo?, fi¿L.ra de g ob > y pía.o uo cr s ai "el m i* vor tam ño de saciase a 2C$ Id. id mediatos, á 10 v 14;
Ju^gi s de band» j t8 bien t h r«»lad a con finas pinturas y mi c la primera de eeica de vma, á 6é$ Id. sueltas ce otros tama ños y menos precio. Papel de terciopelo col »r ca*m tí con ramazón dotada, de gusio paraentap zar. se dar« oarat«1: ca!li 4« S. Rafael e. quina a la de la Am s ad, platería de M a y Hdrm«». o	3
¡¡¡AZUL Y PUNZ !!!—Paleto s de Cu
ué, d n s dos co ores, 1 é .«ro de h lo puro, ó «6 rs. Corbatas de eró y aso de id., á peso. Me i a* medias de o’an d lis i'«8 do id., á 2 re», par ; ademas de lo ai u .ciado h y de I •*
! ismos géneros, de o ros colore»: ssst erin calle del S »1 n. 33 meire ¡«a de Aguacate v jir*»«» ó u de Como
interesante al púQlico.—D. Aatonio Mo-
reno, f bricame ue *•! as c«> . R a privi est«» por VI., h ce óreseme si t ub i o y á sus am gos en particular que h t r firmado riKvam n e »u t«l er habiliián^oloen e> ramo de plati na, y * n 11 qu*- se h ue «o la ciase de h * rage para voísnte. co-mo o mbieu para niontsr. E «tirano te herre ih tamb en se f b’iea r* do t» que sea a« ál 20 á dicho r m * ¡ a* icoiarm^ioe en b» c a*« d«- b- c ido. he«.h«»* o > » H i< z y b* fi/ura ai susto delin iviMuo. Fn el de m n ioas na a ni e 1« cir m e te par- ¡
«leular, pío s e b s ante co o id d* I úblno y o cr»d"a a
med >1 a qu*-ob uv'» en l i z o-c >*n de órfe^me j ñ) Y ca »	-	^	.	____
«jalando seane*tHs mej o as en b •• ficto daJ publno h ce es a	,	, ,	•	Ql,	.	, ,,
ma fstaci nna raque no tenga" qu* inte ve ir conseguida Vive cabe del Obispo n. 80 ultima cuadra para H Moi.setn* n, iprcera pos na pues t„d l,ienc.m.r».á„ e» .ti.h » Stab!- ! »«■. V,“3V l"esen,e a »“* fe»orec«h.rw que on am.cum al favo, cimfnt.é pr-qios bas.ant, s moderados. T.mb a. h prvs. n- q11!-	sos |.»vc.us seranauo mss equitativos e»ran-
^	v	- ,,	tizando cuanm taiga de su elahorsturto*	€8
MatavíUosa v aprobada por la Inspec« ion de Estudios, previos ios mas tavoraídes informas de los facubauvos acreditados, como muy eficaz para curar losdo-Unesreumáticos, entre lo* que se enumeran la Pleurodinia, pa-«alí.-is parciales, y detna* afec-ione» nerviosa*, que ocasionan adecimi« utos de cabeza, einba-• Minienlo de miembros y calambres; se sigue expendiendo á do* pe*eths el pote, precio señalad«» últimamente por dicha Corpora cion en la ofic ina farmacéutica t’tulada S. '« Fé, calle leAguiar pgtjuiiiH a ! de la Lamparilla, le !). Ezequiel de la calle y en Cárdenas
Buques que comieu7,an su descarga
G«»i. amer. Cornelia, proc. d e Nmv Oileans.
Frag. id. Norma, id. de Nt '^ Yoik.
Buq ies qm concl'aysron su descarga
Berg. gol. es|i.2p Seinpromane, id. de Trujillo.
I 1. amer. Edgard, id. de New Yo.k.
F ag. ltanib. Mi les, id «le H»mbu>gro.
la Coloma y Colon, continuando á las Ilúdela misma da puntos á Dayanignaas, desde donde seguirá viage para Báta«, bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se Cobrar^ con arreglo á la tarifa anterior.	. .
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 p<j-REVENTOS Y CF.
IMPORTACION.
qne
En Mata fiza botica de B»rrir»at,
Se avisa à los Sres. Hicsniadoi
actba de llegar a «sa iu lad un buen tiieo*m» hen«ro »«r rag ro y armero, pa » qii - el qu* q ñera ncom > íaHo oor me *es ó por nñus en ai-un fi »ca, rv rá i a ar á la f »nda He
g T'fo	..i J ■ ■m "»> r» ___________________
DM it; r KL li. vim
CIRUJANO DENTISTA.
—Del berg.araer. Leghorn¡ de Boston consignado à don H. Cbhuzac.
Los consignatarios.—284 bocoyes vacíos, 50,000 pies de maderas.
A don S. C. Kumhsm v «*p.—1,538 ndoquires.
----De la harca amei • Od Fetlow, de Doitiand consignada á
U rice Play le.
1.18 consignatarios.—125,000 pies de muderà*, 200 bocoyes con fondo', 51 barrile* de l'Hiih*.
----De 1« f ut», belga María, de New-York consignada è Bal-
bÌMiiy cp.
Lo* consignatarios.—689 cuñetes de clavos, 40/UO losetas de burro.
---- »e la gol »ng. Sprite, de Terranova consignada ¿ don S.
C Burnha o y cp
Lo* consignatario*.—312 tercios y tabales de bacalao. 63 de id., 11 » barrile* de ar**i qmp, 5 id. «I* Sul non.
REGISTRO MÁBIT IMOh
M iTaNZaS.— Eni»ad»*.
21 —Barct smer. VV. L»in»ibep, Gì ke*'. 'le Portland.
22.—I ì. id. Halmeiiiaun, P ea-anr. «te N nfolk.
8 1.11 »A .8.
22.	— B-ug. id. Amesbiirg, C«dburn,p .ra Montreal.
B irci d.*n. In^ulnna. Paulen, p»n» H -mburgo.
G«d. ainer Vu niria. VVr^b', para , uelon.
Berg. esp. Bei igno, Arm»», para la Habana.
C R "KN \ !3.—Kntreda*.
23.	— [ I. nrae»' P* tr«í, K "^l.t, le Hnubn '■
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. ftlendezona.
Viages de la Habana para Matanzas^C ¡rdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúaesr a ta 10 de le. noche y U^» gará 6 Matanzas al amanecer del -sfikles, sal nudo el misino día ó las 7 déla mañana para esta U¡» uúércoles y sábados i las 10 de la noche pura Matanzas, de doude salará pira Carde-ñus v el Júcaro el dit siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de doude saldrá para esta los jueves y
y domingos á las de la no he.
j$e advierte a los Sres. reini enres cíe cargas para Cárdenas y el Jú«;aro que deben pagar el fl te en esta.
PRECIOS DE PaS AGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id- id. en proa 2$ I real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. chinara 3$ —A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del reai que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente al muelle de log vapores de Matanzas, advirtieudo que nada pagaran ios Sres. pasageros 1 i cargadores a laeutruuaó salida «le dicho muelle.
Haiá el p imei viage e> sába lo l3 de Vl-tyo. Lo deapg. 1 h in en la calle de la Amargura uúm. 85, sus consignatarios los tírtó.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR E3PAN0L SIRENA.
Capitán don J< sé Auinmi.
VIA G Eá DE LA 11 ABAN \ AM TANZAS Y SACUA La GRANDE.
Saldrá de ia H baña pn»a Viatau/.H* los dias 13 y 23 dt| presente mes de Julio á las8 de I» nm he.
De Matanzas pala Sup na lo* «lia* 14 y 24 á las 12 del dia, RE I ORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las 11 de R MH.fi na,
l»e Mb tanzas pa»a la Habana los dias 20 y 30 á las 6 de R mañana.
PRECIOS DE PASA DES.
p«u». proa criado»,

BUQUES k LA CARGA.

PARA NUKVI l G1B\RA Y AIAYaKI.
Sa'dra h 'am yor brevedad-«iu h qut üos destinos la goleta española Cf FlKO, su patrón Domínguez. Admiíe para ellos "lguna carga á fl «e y pasageros, la despacha en la calle de Eua número 128.
3	NORI^G \ OLMO Y CP.
■e a 03 de su facilita i q»n* ha r» suelto « X nn ier " s f istes del p’ivile-iocf 8»nre, al mód-c • nte iode2$, ha"t itad *- dei 11-d y lo* del nuev >. con 1» h l>il t cion de el sti os v rnc u a á 4$ 2 rs uno: • frecienüo qu * po Irá pr 'porv*.!i»> »r e* para ei me^ de Ouuhre u v»r a io curtido d¿ platina fi q i* x raime ñe ha m «n lado bu-tedr á Franea pues pa a el«t c «» h • eu vDdo mu *-tr s de p ata irabaj «d a con mucho gusa» y e-u>-* a »mb en ina eria e de t« d «s c ase* de 1 * m-jof qu * h at- h y -e h v t • en a Htbaua para la fab teac on de aínas
NO i A—'5uir.a a los Sres quu tienen 8"8 pagaré- v *n-cilo* eiibu csiablecimiemo. ténganla b»>nda« ce pa>ar a re-
fOi.er’o«	.
Coa la mayor equidad y totalm nto nue-
vos, ae ve d n v»no» in tb 8 d - »*^sa, «oiiio s«m qu q • s, cu gantes de üi m mu ia espejo, fl »rema de porcelana, « ha-rolas y O'rus: c le de b Co comía n 85	4
COMPRAS.
Se solicita comprar una n°gra jó/ea,
buena lav -<Wa y (na. . h .nira. sana y sin tiicha-..y . u • • a o bu-" c: i sem, con igua es cualidades: callo de a >n s-ad n 72	2
B	.. 1«	1*	f*
O	„ !»	»»	11
D	„ 24	»9	I»
E	„ 30	99	99
Y de ct-os tam B e y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tamborea puede ser de 16.22 ó 28 pies por mi- uto segun ee desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
U.ia bornea con tudas eua uepenJenc.a» p .r« cavar ei gua-tipo.
Un porta ceñas.
U i porta-bagazo.
Un j lego de repuesto.
U :a chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U > generador que no neceeita m ladridos, ni manipostería ( -n lugar del q te se dá comurimente )
También un juego de tres c arfica (ores de vapor, en las que B emplea el vapor mado ya en I. nrqu'na
La ú lie* d fi-ultad que heencontrad" silo la del transporte desde Inglaterra h ista la isla de Cub». puesto q te la é poca en la cual se debiera despachar tq ti la miqumarta á tiempo para »a zafra, siendo ia m snu en iacutl o * barcos generalmente no sa'en para ia isla de Cubes evidente q 1« par« rumediar este inconveii^nte, es orees o rem t r la m«q linaria con anticipación á U o mea en que ios barcos sal^n para 11 s la de Cuba. Aunque es'o v lve*á el 'e»env«) »o le un gr-nd e*p ta ; uor mi parte est« y dispuesto á tomar es a medí ja, Vds. me sostienen.
Por via de ensayo h* rem»»Ho do* d* m:s máq úna* cor. tranieb*, una déla letra B de 14 c hal os una H ta letra I de 91 caha'los. la« cuales esiáu a m e »«I en M »ta*»*as. ) Mam ’ respeunsame (te I» a'cnci >« t« V s hícaeiis Lt-e. p c fi ajiones. 1 8 :>Unos de i>i»nt fi: icio" v todo- lo, :>i*'m • 1-ore. serán alna por los -ir-s. ib lt y C im >. de M ti.z s 6 p-.r l> <rn T-.rdoro V n gnii tn t reo •* fi:aba v > pir» l. isla de Cuba — Jal e del Ojispo niitn 67
fl. O gobioson.
L&ndr»» 2" Jumo dj 1852,
^I.UI'II.KK **.
En la ralle de San Miguel súm
« q i t:u ■ «i jh Hifi-era **«» u« c i s al m e-	J
Se elqui a una criandera da 10 ó 11
mr8e*U ' t-a*! .:	» e il S su» Alafia u. 87 mu« l¡u«0 m i
y	a f’i nt'.	3
Se alquí'an tres negros de campo pira
O* t : b J 0 a « iu íbu; e < >a «a /a ia Utal ei Mu •	¿4, ;
1 «. » o t <1< 1» b i c* dt>' ltañ-»n,	4
Un local en el punto céntrico de la ciu- i
dad, juu o a 1.» • U »ir*» ebqU »* Ki la > H ua¡.a en a . a el A* «*ate norobre.frenV- ai uúm. 67l tiene po¿0 alg be y buen Oati ; e* propia par - il««a ¿raí F Urica de «áb « 03 »as rcrU ó « ui quier otro e*t.ab e.unreu’o 6 fimilin córt*; su dá e i a qu»-i r iodo junio, 6 por pa tes en proporci n, y un cuino a «o, venti'aH«) é i,,Hen‘>, «i¡ ni*-.	3
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, Iu» »«i ar« a a.«ti -río* en i. « ebe d-1 Cmi.-ula lo y h • n f- q una a las de las V riadas é ludí s rm, com insu*e de 5l4? Vr.r*s cure dos y co i espaciosos a macene*de m-ra o?* feria y oras poses on^: tr Jaran de su njusie en el i s r tono de la Fx ma- S.a. condesa viu ia de la Reunión, cil'e oe A guia1* fúm 51.	6
Se alquilan con equidad por la tsmpo-
rada 6 por añ »-, ooa h«um >sa& ca»- 8 de mamposieií» y tmua-las. una en el mejor pumo del Cerro y la o1 a en Msrianao, ambas renden cuantas comodidades pueda Hese r una números famiii*; darán razonen la calle de la H baña n. i 73 es* qiinaá la *e la An>ar*n**a3	5
Se desea alquilar una casa chica para
los matrimonios solos que tenga altos prefiriendo que den á l i chile y *ean mayores lase modid ides arrio«,en cualquier punto de intramuros Ct'le del Inqu S'Hor nú n. 31 trutnráu.
Se arrienda una est ncia carca de esta
ciudad, pnes lo está esimieuno de Guanahocog en el partitlo de Buena-vism, con tnos de dos caballerías de ♦ xcelenta tierra, casa «le vivienda muy buena y demas necesario, y áflmle* fruíale*; se da en b atante proporción, seguro el que la t-me de quedar complacido. Impondrán en ia calle de Cuba n. 17, v á todas borH8 en la e*tan-ia de la 6rn. D.® María Loreuzn Concepción «le en Ion. iunt » al portazgo del Luvnnó	8
Se alquila uua negra mas que regu ar
lar lavandera y • n-huorn, y ss vende un.», ejo muy h r-moso y un c uc fijo g ande, propio para un »emplo por su ia-n&ñ • y memo de su obr;; se dá tuio por >a lerctra parte ue
0	que costó por necesituise de numerario: eu la cabe de ia
8a ud níim. l*3i	3
Se arrienda por Agosto próximo una
«•st'ineia par mu de Gu sab coa, lindando c n a ni. r, de c • ba l-ría y medí »■ de nena t*ucna, calle de Cim^osoli n. 1*25 tarm r-tzo!1; se vende o»ra estancia en fa iom ■ de Jacomi; o, le piedra de S. Miguel, partido de Jesús del M* d«- una
1	bal'erta do turr : en lt minina tratarán de »u .Ii5 , dá do-
,e con 'quitad.	3
Se alquila na negro joven buen cálese-
re: ca ta de ?*«<» H f*- 1 n. 68 daia«* razón.
Se alquila la c*sa calle de Cuba uúm.
30, esquina á .a p;azu*ia de 8 Agust i; en la pbr e b j ue-ie saia, sete cuar os, ccina. despena i, cuba'.leriya y -li-m & m nes»ere8, uu entresutlo intprior y en la parte a ia a li «:a le ib Cuba. *a a y cua'ro »po*étitos For su reparnciou y bue-m loc-ditad est»uy aparente para escritorio y para un gr„n stablec m • n*o.	9
La a&tigui y acreditada marca de taba-
eos pur-s «ta Im vuelta «le Abajo titulada “Manuel Amores y Compafíí'»” se ha trasladado á 1« c «Izada de Gaicano núm. 108 donde «tara cumplid) eutocoii el mayor esmero y exactitud á lo* pulido* que *e « h «g in,	9
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
>or de me m i. a y c .ug»a, y í.q or od “Rob d pu a .v **' d ! su nombré, qu reconoc ó a I *p colon de E u bus Como r«-| nted*«» 1 in s	de iu* us.ádus histae di «en su téuero.
i»e f.ece al pub co en su facul a l, de cuyo* diversos ramo* ¡ha cubivtdn, c«»n especialidad el de la curuno i de las ei fe -. m»» ia e v « é'eas y el de l a asisiencia de los parios; as i e -sonas no es en consu iarlo, pi e ¡en d- jar avi*o en la bo ca de **. J » é c» le de A u ar esquío » á a d- L m.lar-lia, ó ei su morada en la de la Industria n 138 <x rama o-j donde dará con*u,’ss graniifas d* s^e do* a < ua r > <ta ta «ar le.
Autorizado competentemente p^ra intro-
ducir 3,600col« nos a*>ético* e 1« s 6 000 que el Gobieru«» bH tenido á bien permitir se imparten en ta l-l ; y debiendo estai ya en vi ge para esta, des ie Am<>v [Chírib] ó pióximos á emprender alg una* expediciones; el que «uflonbe, cree llegado el caso de man f starlo á los árv-s. hacen lados v «lemas persona* qu*4 quieran adquirir alguno* «le esto* trabajador«.-, para que ai " ' ¡gustan, se avisten con él en su casa calle de O Rei.lv núm 16 a ■ su cnbirse por el número «ie ellos que sea pos>b e da les, c«m-128 v,n ® »dotas y á imponerse al ursino tiempo de la* condicione* l que por disposición superior h iv que observar »1 hae rae c «rg«i «ie dichos colonos.—Hahani7 de Julio de 1852.—M. B. de
Pereda.
NOT—Para evitar dudas y acaso perjuicios convienp pctaiar que 1a autorización á que se refiere el anterior anuncio priu ede • f -'«tam^nte «leí G-ibierno y e* igual «n t«»«lo 4 la que para los -i()09 colonos reatante* «le los 6000 re feudos obtuvieron otio8 i'ir^resartas con q nene* nada tiene que ver el antedirh *•
Uu iadivi dúo íutaligente en Ioí ramas
de carpo.!, ri de uu i genio a«»lici a .a ptazipor ñ »> lem. uuo p^rsn a «le re*peto que i¡«f »rm«ri de ei: e i el ctfé de la c. ita-üi Ch nBn«fqi ná adeA ab'id « am razón.
Eu el Sorteo extraordinario de la Real
L'i’e i i, q «e ha oe c t br irse e. Oía 31 ue| prese te ju ga e Reol f'ota o «le Corredo es el bi-taro ente-*«« núm. 16976	«
Colonos asiáticos.—Hallándose en ia Chí-
na ó q «isa en vnge ya p ra t-s e pu- r«o, I s buques^que d. hei. con lucirá 'os asta i os« oncedidos por elGobcr <> á a cas» que suscribe -e su 1«« a á los >res. hac- nda* os qu a udieron á ta Fx ma.Rl. Junta de Fomento y gticultura, ofreciendo hac r*e cárgo de edos por el precio «ie 125 ps. cada uno y filmar a cor-respon de t«» escti.uri publica, se sirvan pasar a Ja er-cribanta de i>. Fdi »e Foin»ri. sita « n la casa de üoWrno frente al ca f de Arrillaga, a firmar di« h < escritura, á fin deque puedo recoger oporiunfime «te los «x resados asiá icos, en la inul»-gencia de que loa que ro lo v r fijaren no tendrán derebo á r el mtción alguna. Habana 8 de Julio da 1832.—Vi noldo W Mroo y Cnmp.
PARA NEVV-\ ORK.
Saldrá el 31 del contante la nueva y muy velera frRgat» americHna pnqueie P A KOt>I, capitán R ch. f.»rrada y «‘.taveiea-«la en cobre, HCinite á flr»ie el cómputo *e 400 ($ de azúe»*r, tabaco en rama y lahra«1o, como.iainbien pasageios para I os cuales tiene exeleutes comodidades: i i pondrán el capitán à burdo, o su* cnn*iguaiarios.
5 B	DR4KE Y CP.
PAitA II \M BURGO.
Se de*p»ic h‘irá en t««d>»e*te mea «le Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán l. rians«-n, admite á ftate tulia-*.o torcido y en ratna, ceino t rabien pasageros en su espaciosa cara •««. Ira, oudra en la calle de Mercaderes número 6-7 B	I). DIDERICO ERDM aNN.
PARA F1LADKLFIA.
Sa'dráá ín mayor brevedad elmuv v»-taio bergantín americano H A KRIE I*, su capitán Maretow, f »nado y claveteado e cobre, teniendo la ma\ or prnte de *u c. rga so o ad«nite el cómpu i«de 300 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impoudrb u consignatario calle del B «ratillo Dura. 5.
4	H. CAHUZAC.
De Ir H.ibana ¿ Matnnz. s..... 4$ 2 r, 2$ l r. ........
lleta Habana á rtagua......... 17	8 4	5$
i re Matanzas á Sat*u«........ 15	7 4	4
Los precios «ta fi t«< «te carga serán los d-» costumbre, a«j. virtiendo q «e la que *e »emita para loa punios uel iuter»or de •Sagua *e pagara el flete al sobrecargo el dia «»e su embarque o & lo* Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo le entregarla á sus dueños.
T»inbien en Matanzas recibirá carga,para lo que los re-mi ten tas se p.mdrsn de acueidocon anticipación cou los Srea. ton Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ciu. d.«d.
Lo despachan en Matanza* los 8rvs.Jon Jaime Rivas ycp. en Sagua la Graude los Sres. Beronda hermano y cp. y en R
PARA NEVY.ORLE nN.S.
Saldrà inmediatameut« lagotata amer. CORNELI \, capitan Goodinaiiaon,adiriite carga a flètè y papagero*, é itnpon-iraii su» con*ignaiarios.
soTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA KN VIGO.
La fingala espi fi «la FAM A HABANERA, que saìdrA bntio de brev s ui-ts, ailin te alguna carga a fiele y pasage o? i qu enea ademas de las buenas comodidadts que piemia si espacioea c u a«a es ».f ece un trato e*inera o so acreditado afiitnn don Lugano Vial. Imoond.à enlac&lleoe la Lampa rilla nùmero 17 su consigliatane.
D. JOSE SOLANO ALVE VR.
PARTE MEHCAWTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
Pe Cádiz en 32 dia* r »g. e*p Pr qu^te Gaditano,~c»p. Mai-tin, ton 160, con fruto*, à «Ion J. <}e la Boitilla. P * IL
De B«‘Si«in en 27 «lia* frag. amer. Parana, cap. Bette*, ton 261, con « ta«-to8, al Oapiian.
De Sisal en 12 dia* I erg. e*p. Yuceteco, cap Inchai sir, ton. 134, con efectos, â don A. Bolivar Pas 12
De S «n Thomas en 5 «lias vapor iug. Medway, cap, Weller ton. l,2t 0, con efecto*,al Sr. Cónsul ing'és. P.«sag. 6
De B«ngoi en J8 dias berg. biner. Allsten,cap. Pierce, ton 146, con maderas, á don C. Tyng.
De Canarias, P. Ri« oy Matanzas en 43 dias b^rgf. pgp. Benigno, cap. Arma, ton.73, con f uto*, á 0«ihuelû. Pas. 4.
Pasageros.
De ta frag. esp. P. Gaditano, «ta Céd'Z.—r>oña Josefa Hernandez y iVlufi z, con3 hijo*, don Bernardo García y Marquez v un h jo, don Wifnnr» Cories, don Gines Sancite?, don Luis O’ N^aie, don M Garcia Carmona.
Mel « erg. e*p. Vuca eco, «ta Sis««!.—n. Salvador Rtara y 4 cria dos, don BueribVentUia Barbachi.no y 5 criados, don Bar I tolomé Iglesias.
Salidas do buques.
j Para ta mar berg. de S. M. Valdes, su comandanta el capitan de f« a gata don Juré K. de Aria*.
Par « Cardenas berg. amer. John Pulton, cap. B * k t, por Adot Spalding x cp.
Para Boston berg. amer. Henri ietta, cap. Sturdiv«.nt, p«>*
ot Spabbug
PARA NEW YOKK.
S aldrá positivamente & fi -eg «tal p «sente mes !a hermosa fragata americana H N V t H JHORNTON, su capitán Davi*, «le la raaiiícula de New-Voik, «8 buque de primera clase, muy velero y de la* m«-lores condicione*, admite solamente un resto de carga ligera á Arte. Impondrán lo* Sre*. i
2	S. r.BURNHAM YCP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá dei Butabanó a 1a mn««r brevedad la goleta FE LIX. su patrón Hernández para donde admite carga y pasagr-«ue e«> su espaciosa cámara. Im; oudrán calle de la Cuna esquina a» I quibidoi los Sres.
2 B_______________HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO Y C \1)IZ.
Saldrá 6 1a niavor br*-ve»tad la velera y hermosa fragata esp ñola paquete ANA TERESA, (antes co« reo numero 4) admite carea á fl tu y pusaeero a quienes brinda el m s esméralo trato en -u«s elegantes cámara* su acreditado capitán don L. le Guarda Impondrán sus c« nsigri>«taiio8.
10	NORIKG 4 OLMO Y CP.
PARA A M BE RES.
Saldrá 4 ta mayor brevedad el bergantín belga PACKET suenpitan F. Areud*, es buque de primera cías-', f.«rrado v claveteado en cobre y de superior marcha, admite carga á fl-te si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
9	R. MORISON VCP.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente el 28 del corriente el hermoso y velero bergantín español V OTOtilA DE VIGO, su capitán Arieta dmife alg na carga a fl ue y pasageros. impuudrñu en ia calit del General Ena núm. 1.8 su* consigalarios
5	ÑOR I b G \ < LMO Y CP.
Habana por 15
REVENTOS Y C.
VAPOR T AY ABA.
NUEVO .HhEGLO l»i>. VIAGES.
SALIDA DE BA TABAAO.
Todos ios lúnes después oe la llegada del tren, y llegará ú Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana -«aldrá «le Cieufuegos y llegará á Trinidad por ia ia «ue del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá «le Tiinidad á las 6J de la mañana v llegaiá a Cienfuegos por la tar«le del misino día, á la 1 de U madrugada del viérues saldiáde Cieufuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se su plica á íos Sres. cargadores la remitan 4 Batabanó 2 •lias antes de la solida del vapor y las guias y conocim eutas por la tarde á la cas* consignataria. Lo despacha en la calle de Mer«
caderes esquina ¡
la de la Obra-Pía hn>'fvno M » "Tivr7 v pa»»tpsi
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cauti-ladee, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMuN DE ARR1GÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la caita dei Baratillo numero 9 loa Sres.
SAMA ¥ Hi RM vNO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferro!, Rivadt-o, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y -m todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála :alle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—impondrán en Ib calle de los Oficios número 77 os señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Goruña, y pagaderasen la* lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia,Oar» agena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los • )¿iciotí número 42
M. DE Embil y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Mátags, \ficante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y todos cantidades en la calle del Baratillo iiu.».c¡ro 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebostian,Gijon y Lianes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta tala tas giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo «eñores
Nqríega,Olmo y C.
LAR » EL ti a VUE.
Saldré pos tivr*mente el *7 Julio la muy conocí la fragata francesa H \ VKE & GLJ \ DALUPE, ca «i lan Nicolao: admiíe carga bgera a ftate y pasageros que recibirán el trato esmerad« . Impondrán
16	MANGOAGV DUCATBL Y^CP.__________
PARAS VNTANDE^ CON E.-C L \ EN VIGO.
Sabir* inm-'diatuineiite la trn.’ata 1 O i A-VliGOS, capitán D. Felipe Isa»), admite carga a fl-te y pasageros que serán «tajados y trata-tus con esmero. Impondrán en la calle de Sun Ig nació num. 85.
5	D. P. M. DE LA AYUELA.
sé'fleta pira cuTlquier PUERIO PREFIRIENDOLOS DEL NORTE DE EUROPA U DEL RIO DE La PLATA.
El hermoso y *ó'ido bergantín español RIPA [épúm. Ten L'ovij^] de po«te de 900 $ d«- azúca», *u capitán D. Juan Mar ñu «Je ¿.obaión. Impondrán *u* « «i'«8ií. na»»ri««*.
5	PTÑ	HERVIANOS.
A ot öpaMiug v cp
¿e solicita alquilar una negra que sea i» ei «» qued.i«« i.u«.« á u vmm.
regul r cocinera, busna mvc d ra y p anchiuura pa.a u «a curta tamil i: «-alie del A su «míe n. 41, tratarán del ajj&«e, con la condióio i de rener b .e «as cosnin b y humd ta
PERDI DAS“
Se gratificara coa un dabtan de á 4$,
al que entregue e « a calle Amhi ae Jesús iVla'ia, i m. niu.. » n. 3l una carera que en la noth í del 18 del pres mese • x-trc.v ó, contenten lo cintr«* billei s de á peso cada uno, v n i ¡ a-»e' qu c rittene la > ompañ de cu «tro odíete», edem « v ríos lapei s y una comisión da isp r el "ta Valdiviiso, ñ D J é Catabno Vataer; a« v r ia' do qu^ el i úm y finios de los b I e-:e8et?rAr» dí»do* n la C 1 °‘n ta ge»>« ra<	4
Viniendo de Matanzas en el tren del
l a de ayer 22 ie¡ que rii¿’ , ^e a-jó u p g-r«» o v. «aoo uno* paue'es q te so n i ueri sm s su • u ñ : a perso*«« que lo^ en* regue • e la c.l e de U Rei ly n 87 será retom ensaco ue-nerossm n *	2
Se ha estravhdo el diez y seis avos
núm. 115.'7 f> T, «ei á rneo • x «■»r n ..i o q >• -«-* tii o. c«-etirar el «li i Ü'ÚmO del presen • Ju m: »e ¿ra fi ar « «* s > de ssl r or* m a ■», en la ca e de Pr do e quina a ia ce N ululo núm 114	2
t b
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde ei dia 17 de la cesa
Ü ^ Vl gueii . lül «îl mu a i« J é Ua ló,
*-U am
qu«- o, conocido e n re l 3 de su fi:iopor.V! rga«*«a ' 10, C<d<» c *ro y d pasa:	ora« fi ara c i. I« caplut •
o - o regu y ae h «rá re>po.isabl: á los p ijui ¿o a abrí **-
Hi fugado el dia 19 del corrieit
tas a tn c lie *ie « s gundd Comp ñ» t «ta Aeg u, u . crio o amado Qu ruin, d « edai «ic 25 « ñ >*, es » u , b m f mi «o, . j» graud '* y apéua* te«» r» »rí> ; f\ "do c n i arn *• y ?«a it do 1 «le co «ta blanca nu v-••o o* d o I orj/a su y h y presu * • «*n - qu i b *r‘» ie > L » o ó «a -cari' ra q d « i le «-s « m «y r ■ia ; ! qu. iu	* *-*-gu ó t«*> e notict» c r j d si o«
en I ca l «ta " Tg m ¡o u. “5, entre Mu lia y S ó m *•«•>♦*«< d h C o ñ> en R gl	e a fi
JOV
qu
de
O'Sd^t ei día 20 del orr eut
1«KIVH.K
I.NVE.Híü ' ON kE
Muerte iof .libi© de U Virijagu
ha
ñ .
...	.• i2 1
ida d o « : *
Ja y res a uj os e ae os Corrales iu 117
faga-
p
fi« o y
añ i
i*. R«*u • > li « t*'g ««i/	i«* •«»«» I«-	ii% ti	. ,n	f «a	nve «ra-br
m ^ ii. «i i.iicm civ	1 'ti ‘eta	i«»f-;«i'i.	. l i vmls, qu««
e tu ,n) o c «-t » ** q*1«- «I s«t«	i•*’*«#» ( i in n I	< .«	L » n	» l *»*
„„	« natot i ,m «le raa!» • t» *•	ta «ia	, \	uu «ni	«*h *- v-
v«j%»U ■ *** q 1 * ta a e«i »U* fiwiuou jHM;.»t ifihi «.e vera birre ds t ol fii-HÌSi» P*
8« Jjc# »ufiilibi« por qas ya esci sunciantôm^ute exj»«ri-iqu ad y got lo (dato tá g^fdiiUAa q us di v« vij *•
> • I I » I \ - »li LJ o
Aca ernia mìrcantil de Din Al-j-in.ro
»a;»; K A» • ' »W	«là » SC J II) t* U O» P «»>S H (j || a aJ
ni * ie u «'rat » em aio se lese «a lì oa >• ratti n s«guieu-irt«bgi«n. lec ura. esen ti-a u gtasa grani « ica. ari iné ca em-duna ds Irns, geo^ bfi », d.bu.o Ime» é idi««mas ingtat y fraiiCJS, todo por el mèdico pracio de 17$ cada m.«.—Los
EXPORTACION.
Para N- w O lean* gol. amer. A. Me. Kay, cap. Doworr, por don H C ihuzac.
333^ «raía- «J«* azúenr.
D9 mi liare* tabaco* torcidos.
300 docenas de pina*.
30 cargas de plaiai es.
5 0 racimo9 ds plátanos.
6	barriles «le limones.
Pti»H Bar«*«-loii«frag. esp. Siemprev'va, cap. Pisaca, pot Puig v L opurt.
779 caj; a e azúcar.
650 arrolla*de cafe.
233 arroba* de cera.
27 millares de tabacos forr ? •<«
Par • Vigo y Avile* fiag. e*p-E «i^ebia, cap. Casariego, po» don F. F. Corugedo.
374 catas «teazúsar.
]2| arropa* de café.
7	imitar«-* tabaco4 torcidos v rf « t »s.
P»«r=. F luiuuth berg. eflj». Ch tubo, cap. Arrit ds, por Zan-gromz He» mano» y cp.
8 5 « aj'1* d • azúcar.
Pura Falniouih berg. esp. Claro, cap. Arriandaga, por don H. Kottiiiuiin.
993 «-ajas de azúcar.
Pura i\lhI imc.*: \ elextiangero pol. esp. Leonor, cap. B taller, |«««r don F. Ven‘o>a.
7 0 caja* «le azúcar.
2-0 ar>t«ba* de cafó.

VAPORES.
JÉ
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa v muy vetara fragata americana, paquete de vapor v correo de los “.Rt.-ITnido*, EviPIRE LT l'V,al mando le *u capitán Wmdle <'e 2,000 ronda 1« s de construcción tauien-«brtixia* las comodida 'e* {»osible* p ra lo* pasageros, fe g mr •ia en e*te puerto del de New-Yo k sobre el 3 de Agudo y verificará *u salóla e> mismo día. A«imite p.tsigeios et la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en ia de proa á 20$ qu« 8« pagaran en la Habana, haciendo entrega lo.-i teresado* de sus pasaportes, toman io uu rectb » para su ail misión, pues no serán recibidos abordo, lo* que no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al &r. comándame de este puerto.
PRAKE Y CP
NOTA—Si se sus ituvere un vapor por otro siempre 8e « onside nrá compro uetiilo *-l pas «ge.
EXTRACCION.	*el ! ° «taj ! Extrae- Tota gra¡ ••.nero a ' 22 aumenti» cion tal lei año ta Juli«» al dia 22 >"* 23.
aia? «te azúcar	 vrrot»a> d caté		 •ill«r«s «ta tabac«» ... ihr«•. (abaco en rama. *■»« ».•«»% es miel «ie t» ore a fVrcend. miel utiejas. \rrohtib de «îera...... Pipa«* «ta HgiiHrdtanfp.	5'it)71lï 	 !"87J 5H7««n i 1,6d .bj 	 ... 1-66! J 11177« i 	 KW* 1118 Í .J 14 «-*414 	 V7lrti0 W9iU ¿9ìllli| 	 -JliO -J95linj ! 6-rfi j 	 I66J à5o'):>j 	 65 -2556S, 418 j 	 «I* J
uAsaf ags.
en I k ««»a-*.
De! Mnriel g. Mpniie*«, p. An**'ha, 330 $ avuca|*4 p. sgt. D« Cárdenns ff. G-n^raia, i«. G ■ «•* z, 340 «i. loft p m» * i I Ilei Jú.-.rii e. Ju eli .|>. Cnlvu. 750 y a bo.-. in... aludos, lie I«. tls.oudidog. V.ceuta. p. Guouia, )5| Ç azófar. 9 p.
Pe Jaruco g. iNatiyida«!. p' P"í é-, • 06 (Ï azúcar.
De id. g. Napoleon, p. Oiaz, 1,310 id.
VAPORES iSABEL Y UAAOtíNAs.
Capitanee U. Franei.cu L iimndeira v ti. Fruucieco Eatoll. OKIlEN HE VIAJES.
VAPOR ISA SEL.
Saldrá de Batabanó iodos lo* jueves después del tren, y llegará a Cieufuegos ios viernes; de Cieufuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los «lomingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuego* ei inibuio dia por la noche, y llegara a Bataüauó los lunes.
VAPOR CAHDENA3.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días que *e expresan a coiitiuu cion, después de la llegada del vapor l-abel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para lo* (Milito* intermedios.
Agosto l5.—»Saldrá de Tiinidad y llegará á S. Cruz el 2.
I I. 2.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 2.—De Manzanillo, y llegara a Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 11,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12. — De Manzanillo y liegará á S. Cruza mediodía.
Id. 13—1 ‘e S. Cruz y llegará á Triniilad el 11
PttEJ OS UE CARGA V PAáAGEá.—Los de costumbre.
La ca ga deberá estar en Batabanó antea del miérco ca, y los Sres. cargadores se servirán eniregar la* guias y conocimientos los mártes á inas tardar, en casa de los con*ignuta ríos.
SRES. PARDO, SAN PELA YO YCP. NOTA.- -Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de rsta ei 29 «le Julio an el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se enmarcarán en el vapor Ida-
be .
A fin de evjtar los lepeiúios reclamos á que da lugar el vi
cmso Tsteina qu-se ob*«-iv* en tospuer os de escala á la en-treg de la carga que conducen los vaptres, se previene que es i««s n<» re*p«»ndeu de ninguna taita qie uo se reclame soore el muelle ai tiempo de la entrega.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reatas las gira sobre Punta* l’ríncipe á la par y v¡>ta la Cout«duría de la Real Junta de Fomento. Habana 16 de J ulio de 1852.— Oger.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANT.L.
Por dÍ8po8 cion del Sr. Alculde mayor 3 3 se lema a«én el sábado 24 del actual a la de la tarde los efectos y eusere* de ¡a bodega situada en la calle de tí. Rafael esquina á ia de U Gloria todo al mejor postor.
Hoy jt éve- 22 y subsecuentes dias á las 44 de la tarde se remataran ios j* fectos de locería que 8« hal'an deposita osen la calle de tí». 'IViesa (8 juina á la de Cuba, has;a su total conclusión, todo I mejor postor.
El iÚiks 16 ue! actual a las 4| de la tarde «e remitirá una máquina nueva de hacer agua m.ueral y otra de medio uso, a* peradas debidos sus utens líos, y ademas ^00 botellas para di* cha agua y varios muebles de uso, los cuales se hallan depositados en la e^quinu que hace frente al puente de Cristina en 1» Calzada de V.ves d« n.ie se ef-ctuará el rein te.
(rantinúa el retn «te de II a 2 de la larde y de fi á 8 de l* noche de los » fectos que contiene la tienda de topas nominada La Talmira situada «n lu calle de !a Muraba esquina á la de U Habana, lodo < l.mejor postor.
Por d sj osicion del tír. Ale ble mayor 5° se rematará el martes <7 del acmal a l« hor • de costumbre un » egr • nombra* do Joxquin, com«» «le 45 añ<»s «le. ciad, lasmlo en 500$,

Papdiparaids impreucas y tabaque« ÍJi
hav coustuiitaineiite un .a lid«» eeueral, cabe de Cuba número l28 escritorio de Campbell y C« to.
Vicos frano ¿ses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, vlargau , O rore, Leoville. Barsac bianco y con«c -oipenor,calle de Cuba uúm. 1^3 esentoruorio de Campbell y Cato.
V no tinto superior de B «ríeos, en bar-
rica*,se vende tu i« l'>u/.n Vieja portal de Jaruc«« uum. 8 ca8A defino tnuini» rf«*ls T «rjenie.
OEPOoiTo DA JABON.
Eljabou de la «lírica LA LILA que esiaha ao-te* eu la calle del Oainpanari • Vieja, se ba trasladado al almacén de vino y t;r«sa situado eu la calle del Kinpedrado níim. 7. haii, la i>aia «I» ahorros.
La aimoneda pú ,i«cx s lia irasiaaaco a w
«•alie fiel t hispo bajo et convento de tístiio Domingo acCfcflufi* «1« n«le estuvo la lechería v nevería del Carmen.
Míu amarillo dai Norte acabado de recibir, se vende a precin módico calle del Baratillo númrw » escritorio de D. H. Cahuzac.	8
Vino tinio superior y legítimo de ¿Üí
Vicente. «Si vende en motilas pipas y cuartos en la plaza d0 Armas núm. 3	J1 B__
Sombreros
inos recibido uua gran
escoger. Calle de San Ruf«el núm. lü esquina á la del ConsU-
’«■•n, '■tarit I«••*>S v G»'»Z«I> Z.	I I
de jipijapa muy baratos. Ha-
parn.iu que expendemos á 4$ 2 reale« *
ror ei oaráauUd espanoi Uuiinoo capí'
iao Ariitola procedente do Amberes y embarcados por Mr ^ E. Grisar file, se han recibido, m irea L F B número «6 H a' yo*, líos piezas gran le de hierro, pertenecientes á máquina"® ingenio, á la órden, se avisa á la peisona que tenga derecho 1 ellas, p .se a la casa consignataria de dicho buque á deducid08* Ed:M^errycp.	4 ^
BANDO¿ AZU Y PUNZO.
Haii é.id. se notado en el año próximo pasado el olvido en qre ocurrieron muchos caballeros de los que ecompa"a¡ ban a ios Itemas de presentarse en la valla de gallos s¡°‘ correspondiente billeie de entrada, locual ocasionaba dem0,,,
y entu peciiniento, con el fin de evitarlo, si le suplica que na,‘ el próximo desuña que tendrá logaren los días ¿4, (5 y 2° 88
agt.
provean con ai.be pación de la indicada papeleta, cu yo et' VAPfl« flFWFTIAT fflWT/«!!!	peu lio quedaab.erto desde este dia en el misino local, adnr-
VJvrua ur&ilItinAlj (lUBILaA,	liéndosr q ie sm dicho requisito no puede permitirse ia e»114
«apilan l>. «ianuel Paz.	daauuou-ndo vayan con el acompañamiento-
S •! II . de Bal llano io los les dom ngog de» «uesde la l!e- Uel mismo modo se advierte que los asientos de la p»'*e . gado del ti»ndel f rro carril para Uayaniguas, Cvlom,, Colon, arriba nuineradasy destina las á las s ñoras no los ocupa«8? Puntado C.rtua y Bailen.________ ¡masque aquellas a quieues las Reinas hayan entregado el I»'
i- «e*	3	^
KETORNO.
L'is lónes a las 8 de la nuche de JJailen para Punta de Car-tu. Lu» matte» 4 Ita 8 de la mattana da PuaU d» Carta» para
IMPR£WTA URL GOÜÍJÜUÍU
■focàr!