
gaceta de la habana.
Viérnes 22 de Octabre NOTICIAS "NACIONALES.
ministerio de fomento.
Exposición á S. M.
SEÑORA: Cou posterioridad al Real decreto
Y. M. se dignó rubricar en 28 de Agosto último Jtorgando á don Rafael Sánchez Mendoza concesión "Lfinitiva para construir la líaea do ferro-carril desde jerez ó Sevilla, se ha servido también V. M. autori-
ádon José Campana para que por sí y en nombre je don Antonio Gorgollo, don Antonio Zulueta, don 1 ais A-Coma, don José Abarzuza, don Pedro Pascal Vela, don Juan Antonio Fernandez, don Pedro Martínez. don Miguel Guilloso, don Fernando Gargo-llo, don Juan Valverde y don Julián López, del Coerció de Cádiz, puedan verificar el estudio de la línea principal desde Sevilla á Madrid, reservándose V M. Ia resolución mas conveniente para cuando vistos l°s p'anos ® informes de estoe estudios proceda á decretarla construcción de tan extensa ó interesante línea como complemento de la de Cádiz á Irun por
yladrid.
Al mismo tiempo que V. M. se dignaba aprobar e8tas disposiciones se presentaron al gobierno por los ^misionados de la diputación y junta de comercio de Málaga, y en su nombre por don Martin Larios, de aquel comercio y vecindad, proposiciones para construiré! ramal que desde aquella capital ha de empalmar con la línea principal de Madrid al centro de producción de Andalucía.
Los términos de la concesión que se solicita no se diferencian esencialmente de los que para otras se ha dignado V. M. aprobar, si bien se explican y aun se amplían en e3ta ocasión. Depósito anterior á las obtas eD garantía eficaz y bastante que asegure su construc-fj0p, un precio previo designado como tipo para la jubasta, el cual se reducirá por ella á sus justos límites, cooperación local á la mitad del interés, ofrecida y garantizada antes de comenzar las obras, cou sujeción á las reglas generales que V. M. se ha servido dictar en su Real orden circular de 26 de Agosto último, y á las demas que para regularizar los subsidios han de contribuir las provincias y los pueblos y á los medios y forma de hacerlo efectivos se digne V'. M. establecer, con el fin de asegurar la realización de estas importantes obras con el menor gravamen del Tesoro público y evitando conflictos para el crédito.
En cuanto a que el ramal desde Málaga hasta el punto conveniente de la línea de Córdoba á Sevilla protegerá intereses políticos administrativos de gran monta en la apreciación de los generales del reino, y mas señaladamente en los de aquellas principales comarcas, lo proclaman su envidiable fertilidad, los notorios progresos de su industria y la reconocida extensión de su afanado comercio.
Verificada la construcción del ramal de Málaga, V. M. comprende la facilidad con que después se podrían ligar las riveras y campos del Genil con los del Guadalquivir y los puertos de Málaga y Cádiz, al paso que corriendo el ramal de Málaga por las tierras de Antequera, y mas ó menos próximo según aconseje el estudio, á las de Lucena y Montilla, se presertará también mas fácil el onlace de Jaén con esta red de comunicaciones, y porellas con el mar y el interior.
Por estas consideraciones, señora, el Ministro de Fomento, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, tiene el honor de suplicara V. M. se digne aprobar el siguiente proyecto de decreto.
San Ildefonso 14 de Setiembre de 1832.—Señora A, L. R. P. de V. M.—Mariano Miguel de Reynoso.
(El Real decreto áque so refiere la precedente exposición se insertó en la Gaceta del del corriente.)
Madrid 7 de Setiembre.
Leemos en el Fomento de Asturias.
“La honradez y el taiento alcanzan siempre las altas consideraciones sociales, que reclaman tan precia rus títulos, y la deferencia de las Reales personas que jabea apreciar su mérito, las tributan siempre el distinguido aprecio á que son acreedores. Nos sugiere esta sencilla reflexión el suceso notable que ha llegado á nuestra noticia con la copia de la expresiva carta de S.M.la R^ina madre doña María Cristina de Borbon que trasladamos á nuestras columnas, y cuyos precedentes vamos á aonsignar para memoria de la singular distinción que ha flecho la madre de nuestra excelsa Reinada uno de nuestros mas eminentes compatriotas.
“S. M, había preguntado con interés por la salud del eminente economista don Alvaro Flores Estrada que aquejado por sus inveterados padecimieulos vivo retirado en su palacio de Miraflores (consejo de Nore-Ba), ocupándose con una perserverancia sin ejemplo, & los ochenta y ocho años de edad, de la última edición de su excelente obra de Economía Politicón; y este venerable anciano había también mauifestadó á las elevadas personas que lo visitaban, el sentimiento que tenia en que sus duleucias no le permitiesen ir á saludarla y ofrecerla sus repetos.
Aotes del día 25 recibió el señor Flores Estrada una invitación especial y honrosísima del señor conde de Canga Arguelles, director gerente de la empresa del ferro-carril, á la cual contestó en términos corteses manifestando la imposibilidad en que se hallaba de asistir á este acto.
El dia 28, al pasar S. M. y familia reconociendo h» obras del forro-carril, y á la quinta de Valdesoto, »1 llegar frente á la casa del Sr. Florea Estrada, agitó pañuelo para salndar á tan exclarecido patricio, y el Ecxmo. Sr, duque de Riausares preguntó á una de las personas de la casa que había conocido y estaba ü o-nllade la carretera, cómo estaba el Sr. Flores Estrada, añadiendo que le dijeran que S. M. la Reina al pasar le saludaba con el sentimiento de uo verle y le ofrecía »us recuerdos.
Nuestro distinguido economista escribió cou este motivo una sentida carta á S. M- manifestándole cuan »ensible le era que el estado de su salud no le permitie-ra salir para tener la honra de saludarla, y comisionó á nuestro especial amigo el joven don Ramón Couder Para ponerla en manos de S. M. El dia veinte y nue-v,e .* en efecto presentado el Sr. Couder áS. M. por 6 brigadier don José Navia Osorio, hermano del señor marques de Santa Cruz, el cual fuá recibido por S. M. ton singular amabilidad, y dando pruebas del iumen-placer que sentía a! leer la sincera y noble expresión a os leales sentimientos datan venerable y distin — Suido anciano; y se dignó ademas contestarle en ¡os “guientes térrainoe:
Contrueces 29 de Agosto de 1852, Flores Estrada:
He leído con gusto la carta que me has dirigido ^leudóme que el mal estado de tu salud te ha impedido pasar á saludarme, Te aseguro que siento tauto que
sea la causa, como me hubiera alegrado en otro ca-’ ^ I»rte y manifestarte el antigua aprecio que te pro "—María Cristina.
p	Idem 11 de ídem.
|4	“ Comercio de Cádiz hace la siguiente reseña de
Qtt®^?nion¡* de consagración del señor obispo de
cun 's1* P°*J*ac*on antera estuvo ayer vivamente preo-rel¡ ' COn mot',ro de I* augusta solemnidad del acto que®i0®0 9ue .. verificó eu la santa iglesia catedral, y r*l de anunc,ad° a* salir el sol por un repique gene-
t|. ^.°b° después de las nueve de la mañana llegó á p-pt Cludad ea la falúa de la capitanía general ael de-lue ■««. S. A. R. el Sr. Duque de Moatpensíer; Sra Por •* J eu nombre de su augusta esposa la Serma. d» no j°. nta doña Luisa Fernanda, venia para Bervir c°os»	®r- obispo de Guadix en el acto de la
desemh*0'011 <*ue '*ja a C0lebrarae. Fu el momento de la, I *rcarel príncipe, la batería de San Felipe hizo 1|, pQ a. Oorre8pondiente. S. A. fué recibido en el raue-Por i/'8* ai,t“r>dades civiles, militares y de marina, y Pr8»id°a ®0ln'8i0n dal Excmo. Ayuntamiento, que del * ® ®r- ®lcalde corregidor, y llevaba las mazas d® 1» muD‘c'Pal- Dirigióse en seguida al edificio n>i,Dto Uaa*> precedido por los carruages del Ayunta-emtro V^ocuPand° una elegante carretela tirada por ‘P'ierda Srmo80? caballos, en la cual llevaba á su ¡z-»1 CaD¡, ^aP'ían general de Andalucía y en frente d*nte d *1° ®eD?ral del departamento y al vicepresi-«o d. u conacjo provincial, como gobernador iuteri-£ * Pr<>®incia.
•o» tuard'	de la Aduana, á cuya puerta había
b¡do* ¿ , 11 d* honor que hizo á S, A. los honores de-•>»c¡onee ? categoria, le estaban preparadas las habi-Allí per[_9 descauso con el decoro correspondiente. ** diez sapfi60^! e! Princ,Pe algunos momentos, y á ■o en la misma carretela y con la* mismas
«WHMM
autoridades, acompañándole en otros carruajes varias personas notables, entre las cuales solo pudimos distinguir al Sr. obispo de Guadix- A la puerta de la catedral había un piquete de cazadores de Almanta y alguna fuerxa déla guardia civil. Una inmenea concurrencia del pueblo llenaba todas las inmediaciones del templo.
La catedral ofiecia un aspecto verdaderamente suntuoso y brillante. El presbiterio estaba adornado con lujo é iluminado con inusitada profusión. A la izquierda del altar mayor se veta un altar portátil que debía servir eo la ceremonia al obispo que iba a consagrarse. A los lados, en los arcos del centró, estaban los extrados para revestirse el Emmo. Sr. Cardenal arzobispo, el Sr. obispo electo y los Excmos. Sres.
obispos de Cádiz y Córdoba, asistentes. Cinco mesas con ricos frontales y manteles, constituían las credencias para el servicio de la ceremonia. Al lado dei E-vaogelio se hallaba el dosel de SS. AA., y entre este y el altar el sillón y reclinatorio del cardeoal consagrante. A su frente, eutre el altar del electo y la grada, estaba uu sillón con cojiu y dos asientos á sus costados para el limo. Sr. D. Juan Bessieux, obispo calipolitano, vicario apostólico de S. S. en ambas Guineas, y para los Sres. capitulares que le acompañaban; y en el mismo lado, eutre ambos altares, dos bancos para varios Sres. canónigos de diversas catedrales. Lucíau en el presbiterio once arañas, de las cuates cinco eran de dos ór-deaes de luces, y delante del coro descollaba la magnífica araña de sesenta lucos que hermosea la nave mayor.
Poco después de las diez llegó à lacatedra! S. A. R. el Sr. Duque de Montpensier, que fué recibido por uua comisión del cabildo eclesiástico, y pasó á colocarse eo su respectivo puesto, ocupaudo asientos inmediatos los Excmos. Sres. Capitan general de Andalucía, Caoitan general del departamento, y Duque de Mediarceli, y de tras los gentiles-hombrea Excmo. Sr. ü. Fernando de Rivas y Sr- D. Fernando Alcoa y señor Latour, secreterio de su alteza.
Eu seguida subieron al presbiterio, presididos también de una comisión del cabildo el Lmmo. Sr. Cardenal y señores obispos citados, y se dio principio á la ceremonia. Esta, que como todas las de la iglesia Católica es ensí misma suntuosa ó imponente, se ha verificado en nuestra catedral con un aparato, con uua ostentación, con una magnificencia de que difícilmente habrá muchos ejemplos eu las primeras catedrales de España. Asistiau al Emmo. señor Cardenal cuatro individuos del cabildo, y como capellaoes, ademas de los que ha traido de Sevilla, los catedrático^ del seminario conciliar de este obispado; y á cada uno de los tres señores obispos, dos señores capitulares y los respectivos capellanes, atendiendo ademas á todo el servicio otros señores eclesiásticos y un crecido número de acólitos y pajes. No creemos aventurado calcular en 80 personas las que ocupaban el presbiterio.
Las ceremonias todas se verificaron sin la menor confusión, con la gravedad que el acto exigía, y cou una precisión y exactitud que honra sobremanera al maestro de sagradas ceremonias de esta santa iglesia. S. A. R. colocó ai nuevo señor obispo el pectoral joya de mucho mérito conque le han obsequiado nuestros príncipe», y recibió y puso eu sus manos la o-freuda que presentó al consagrante en el altar. La misa fué rezada, cantándose solo las letanías, el prefacio de consagración, la antífona y salmo subsiguientes, y á toda orquesta el '!'■ Daini.
Hubo un incidente desagradable. Cuando acababa de ser ungido el nuevo obispo, tuvo que retirarse nuestro venerable pasto,-, á consecuencia de uu vahído producido, sin duda, por lo largo de la ceremonia y el escesivo caler que se sentía en el templo, lo cual dió ocasión á que se manifestase en todo el inmenso pueblo que ocupábala catedral el vivo interés que inspira por sus eminentes virtudes un prelado tan digno y tan generalmente querido. De este mismo iu terés dió repetidas pruebas el señor duque de Mont pensier, que uo solo se ¡»formó allí mismo varias veces del estado de la salad del señor obispo, sino que concluido el acto, pasó al momento al palacio episco pal. y estuvo largo rato acompañándole junto á su cama. Afortunadamente la indisposición había sido pasajera, y no ha tenido ninguna consecuencia grave
Para concluir la ceremonia, que qiedó por este incidente interrumpida, fué preciso que se revistiese y ecupase el lugar del obispo de Cádiz el limo. Señor Bessieux, á quien uoa feliz casualidad llevó ayer á concurrir á tan solemne acto. Nada decimos sobre los pormenores de él, porque nuestros lectores tienen ya uoa noticia anticipada del ceremonial. Era verdade ramente tierno el espectáculo que se presentaba i nuestra vista, cou especialidad eu los momentos de bajar á la iglesia el obispo ya consagrado con los dos obispos asistentes. La viva conmoción que revelabau las lágrimas del primero, y la respetuosa solicitud con que todos se apresuraban á besar el anillo del nuevo prelado, esto en medio del aparato imponente del templo, tenia mucho de grande, de sublime, y digámoslo de una vez, de divino.
La ceremonia so coucluyó después de la uua de la tardo. Durante ella, las seis filas de bancos colocadas en el centro de la iglesia estuvieron ocupadas pollas numerosas personas convidadas da orden de SS, AA. Allí se veían todas las autoridades civiles y militares, los señores generales Ordoñez, Villalobos Bavo, los señores gefes de escuadra Cruz y Tablada, varios caballeros grandes cruces, todo el cuerpo consular, títulos de Castjlla, maestrantes, jueces de pri mera instancia,indivídvos del ayuntamiento y demás corporaciones de la plaza,&. Veíanse también algunas notabilidades que residen accidentalmente eu Cádiz, como los señores duque de Mediuaeeli y don Fernando de Rivas, que ya hemos citado, el señor Pacheco, el señor Cavestani, el señor Seoaue, rector de la universidad de Sevilla, y otros que ahora uo re cordamos.
El señor duque de Moutpeusier, que se trasladó después á la aduana, dió como padrino del obispo consagrado, un suntuoso convite de cuarenta cubiertos. A él asistieron el Emmo. señor cardenal arzobispo de Sevilla, los señores obispos de Córdoba y Guadix y el limo, señor Bessieux, con los secretarios de los tres primeros y del de Cádiz, igualmente que el señor deán, los señorescanóuigos Corral y Mario, el señor beneficiado Palma, y el cura mas autiguo señor Gutiérrez.
Asistieron también el capitan general de Anda, lucía con el comandante general de la provincia, los comandantes de artillería é ingenieros el brigadier coronel de Almausa y el gefe de E. M. de la plaza, e capitan general del departamento con el comandante general del arsenal, el capitan del puerto el coman dante dal tercio naval, y el señor Salcedo, comandante del vapor de guerra IsabelII, el vice-presidente del Consejo provincial, y el administrador de contribuciones directas, que ejercen hoy el gobierno de la provincia, con el visitador de Hacienda del distrito, el secretario del gobierno civil los administradores de a-duanaa y correos,el alcalde corregidor, el primer teniente tle alcalde, e l síndico del ayuntamiento el prior del tribunal del comercio, y el vice presidente de la junta de cemercio.
Hallábanse en fin, el señor Martínez, juez de primera instancia mas antiguo, el señor Seoane el decano del colegio de abogados, el señor don José M. Arboli, hermano de! nuevo obispo, el comandante de la guardia y los Sres. Alcon y Latour, gentil hombre y secretario de S. A. Por diferentes causas dejaron de asistir nuestro dignísimo prelado, el Sr. provisor el administrador de contribuciones indirectas el decande la facultad de ciencias médicas, y el señor don Plácido Garcia.
A las cinco y media de ia tarde salió de Cádiz para Sanlncar S. A. R. el señor duque de Montpen-sier. Hasta el muelle fué acompañado de la misma manera que á su eutrada, y al embarcarse se.repitió la •slva por ia batería de San Felipe.
Idem 19 do idem.
El juéves por la mañana, dicen los diarios de Valencia, al verificar la descubierta la escampavía de guerra guarda costa Luchana, al mando del patron Antonio Baliester, descubrió un bergantín embestido en la playa del Perelló. Inmediatamente pasó á reco nocerlo, á pesar del peligro que ofrecía la récia marejada, y resaltó ser el bergantín francés Colombe, al ■»ando del capitan Mr. Leioy, que había salido de Portvendres ea dirección al J aneiro con carga de vino y aceite.
Tan luego como llegó el parte á esta capital, se practicaron sin demora por las autoridades correspondientes cuantas diligencias se creyeron oportunas, y en su consecuencia, aquella misma tarde salió un a-yudaote de marina en una gran lancha á prestar auxilio al espresado buque, do órden del señor ceman dante del tercio naval. Según se nos ha informado, anoche se enviaron dos faluchos por disposición de la

misma autoridad pata cóhduCit el carge del berg3utin al puerto del Grao y prostar todos los servicio* necesarios á fin de salvar cuanto sea posible. El casco del buque se ha perdido enteramente de resultas del naufragio.	(P■ X)
NOTICIAS EX fRANGERAS.
E 8T A DOS-UNI DOS-
Sueva Orleans 10 de Octubre, Encuentro en un camino de hierro.—Uo despacho telegràfico fesbado anteayer en Concord ("New Hampshire) dice que ha tenido lugarun encuentro entre dos trenes enei ferro carril de Montreal de cuyas resultas han sido víctimas 22 personas de las cuales seis han muerto y las demas heridas.
Encuentro en el Mar.—Otro despacho telegràfico fechado en Boston anteayer dice que el vapor Admi-ral, yendo de St John a este puerto ha chocado con el vapor Eastern State y esperimentado grandes averías pero gracias ila precipitación con que se dirigió sobre la costano pereció nadie.	(E. P.)

CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Influencia de la sal ea los ganados, particu lamente en el lanar.
(Continua.)
Por su virtud anti-pútrida, así la sal como el ácido, continúan oponiéndose al desarrollo de la putrefacción, á que tienen gran tendencia los restos no digeridos da ios alimentos que acompañan al quimo ea el intestino delgado.
Por sus propiedades químicas generales, el ácido se combina en todo ó en parte con ios álcalis de la bilis y del jugo pancreático, descomponiendo probablemente los carbonato3 y acetatos de sosa de est03 líquidos, y forma nuevas cantidades de sal común, al paso que concurre á la coagulación de la albúmina, cuya disolución ha de obrar luego después la bilis, y al contrario disuelve ó contribuye á disolver otras sustancias del quimo.
Las moléculas de La sal común ingeridas coa los alimentos ó siu ellos, y las que se forman por la neutralización de ios álcalis de la.bilis y jugo paucreático, y por la descomposiciou de los carbooatos y acetatos de estos humores, disueltas eu el líquido que constituye el quilo rudimentario, favorecen indudablemente la imbibición de este humor nutricio en la membrana mucosa del intestino, y su absorción por las raicillas absorventes de los vasos quilíferos, y penetrando con éten estos vasos, ó acaso pasando en parte separadamente á las raicea venosas intestinales, desaparecen del intestino en todo ó en gran parte, según la mayor ó menor cantidad absoluta y relativa en que allí se encuentren, y según otras varias circnnstaacies difíciles de apreciar.
La cantidad de esta sal que permanezca disuelta en el quimo después de la absorción del quilo en el intestino delgado, pasa con los restos de aquel y de los alimentos que no han sido digeridos á los intestinos gruesos.
Una segunda digestión análoga á la del estómago se reproduce en el ciego, primero de los intestinos gruesos, operación notable, sobre todo en los ganados y eo general en los animales hervívoros dotados de un recipiente cecal enormemente dilatado, y cuyo objeto evidente es acabar de extraer de los alimentos poco nutritivos de que generalmente usan dichos animales, los restos de las sustancias útiles que concurren á la formación del quilo. ¡Admirable previsión de la Providencia, que eu todas las criaturas que viven proporciona la organizaciou á las necesidades de la vida!
Ignoramos si representa realmente algún papel de importancia la sal común en esta digestión complementaria, pero es muy probable que los restos del cloruro sódico que disueltos en el quimo y en los a-liraentos se hayan evadido déla acción de los vasos quilífdros, concurran á esta última digestión como concurrieron á la primera, y produzcan en aquellas efectos análogos.,
Tales son las influencias generales mas conocí das qno ejerce la sal común en el aparato digestivo de los ganados, y en la gran función que desempeña este vasto laboratorio natural en el mecanisco de la vida de estos seres tan útiles y tan necesarios al hambre.
No concluyen en el aparato digestivo las influencias que ejerce la sal en el organismo y en la vida do los ganados.
Absorbida esta sustancia por los vasos linfáticos y las venas, acompaña al quilo y la sangre venosa en su largo trayecto por unos y otros vasos.
Desprovista la ciencia en este punto de los grandes recursos de la observación experimental y directa, no alcanza á demostrar con hechos evidentes 6 incontestables el oficio que ejerce la sal sobre los vasos quilíferos, las glándulas del raesenterio, las venas de los intestinos y el hígado en donde estas se reúnen.
Pero la teoría deducida rigorosamente de la acción de esta sustancia en otros órganos y eo funciones mas conocidas, explica suficientemente cuales pueden cuales deben ser esas influencias.
La sal no puede ménos de facilitar la disolución del quilo, y de atenuar convenientemente asíoste humor como la sangre. Sustaucia de su naturaloza estimulante, indudablemente debe de dar mas energía y vigor á las contracciones orgánicas de los vasos, y favorecer la acción vital de las glándulas ó gánglios quilíferos y del hígado.
Finalmeote, compuesta de principios químicas que forman parte integrante y necesaria del humor que segrega esta entraña, esto es, de la bilis, es muy probable que concurra á la formación de este gran reactivo natural, tan necesario para la digestión de los intestinos como influyente en la constitución de la sangre, en la composición general del organismo y en el ejercicio de todos los actos vitales.
Es la sal comuo ó cloruro Búdico parte constituyente de la sangre venosa y de la arterial, durante la vida se encuentra en lo que se llama el licor ó linfa de una y otra, después de la muerte se halla disuelta en el suero, en donde se percibe distintamente el gusto, y de donde se separa y obtiene sin dificultad para la cristalización.
Qué papel represente la sal en la constitución de la sangre, que modificaciones químicas vitales y orgánicas induzca en la com posición de este humor, cual sea su acción dinámica sobre las venas, el corazón, las arterias y los vasos capilares, son cuestiones que no ha resuelto defioitivamente la experieocia en el estado fisiológico del organismo, pero la observación de varios hechos patológicos y terapéuticos, y la experimentación de esta sustancia, como medio de reconocer sus virtudes medicinales, manifiestan que, según la dosis y según los tiempos, debilita y abate primero, y luego estimula y acelera la energía del movimiento circulatorio.	(Continuará)
tar en lo* conciertos continúan entretanto ensayando con actividad de manera que para el mártes próximo ya estarán eu situación de comparecer en escena. Hasta entónces tendremos que esperar pues, por largo que nos parezca el plazo.
Regreso.—Rápidamente regresan ya á la Haba-da las muchas familias que han ido á pasar la estación de baños en las poblaciones inmediatas. Porconsiguien-te, mientras renace la animación en iaeapital, aquellos pueblos campestres, tan alegres durante el verano, van sumiéndose lentamente eu la melancólica quietad de que anualmente los hacen salir el calor y la imperiosa ley de la costumbre. Losque antes solo pensaban en respirar el libre aire de los prados y alamedas, el a-roma que las llares exalan en sus tallos, las oxigenadas emanaciones de los árboles, buscan hoy con ansia perfumes mas penetrantes, espacios mas reducidos, atmósferas mas tibias. A las glorietas se prefieren las a-brigados salones, á los bailes campestres, las tertulias y espectáculos teatrales, á los alegres placeres del verano, en fin, los goces íntimos del invierno. En suma, nuestra capital se anima,sus cerrados salones se abren, la sociedad esparcida se reúne y todos estrechan de nuevo con gusto los lazoe afectuosos que eu los meses anteriores hizo aflojar la dispersión de un númeto tan crecido de familias por los campos y sus ventiladas florestas.
Camila Urso.—Dias pasados reprodugimos el juicio que del talento del violinista Paul Jullien había formado un periódico de Nueva-York. Ahora vamos á hacer otro tanto con la opinión que relativamente al mérito de la violinista Camila Urso manifiesta el mis mo papel.
“Camila Urso es una niña como Paul Jullien, j como él posee también en el violin un precoz talento que su sexo hace mas notable auu. Aquí sin embargo, se detiene la semejanza. En efecto, tanto brilla, Paul Jullien por la firmeza de su arco, la vivacidad do su es tilo, la franqueza de su canto y el atrevimiento con que ataca las notas, cómo se distingue Camila Urso por la sobriedad severa y algo melancólica de su método. Estas son por otra parte diferencias inherentes á la naturaleza misma de ambos artistas; pero nosotros creemos poder afirmar también que proceden de su respectiva educación. La biografía de Camila Urso nos ha hablado de una vocación bajada en cierto modo del cielo; tal vez seq así; pero considerando solamente su ejecución, encontramos eu ella el producto de un trabajo perseverante y concienzudo, mas bien que el fruto de la inspiración. No so entienda por esto que pretendemos atribuir ásu talento ningún carácter de pesadez 6 fastidio, todo lo contrario, posee un método lleno de sensibilidad á la par que de melodiosa ligereza. Pero tiene en suma, mas corrección que fuego, mas seguridad clásica innata expontaueidad. Su ¡ufautil semblante que parece cubrir el velo de un pensamiento superior á sus años, no contrasta menos con la fisonomía fina, espiritual, animada de Paul Jullieu. Todo eu la apariencia contribuye, en una palabra, á mostrar en ella la artista precoz en quien la fogosidad natural ha secundado sino sobrepujado á veces las lecciones del maestro.
Sea cual fuere, de todos modos la marcha que la ha conducido al punto en que se halla, y haciendo ab-traccion de su edad, Camila Urso es hoy una violinis ta muy notable. No necesitaba todae las circunstan cias que contribuyen á rodearla de interés, para obtener un éxito franco y legítimo.
Mariana».—Sin embargo do hallarse próxima á espirarla temporada, esta población continúa alegre y aminada. Sus habitantes que por el mal tiempo no pudieron gozar el domingo último del bailo dispuesto, disfrutarán de él el domingo próximo en cuya noche lafresca glorieta, iluminada y armoniosa con los blandos ecos de nuestras coatradauras, invitará á alegre juventud para que se entregue bajo sus graciosos arcos á eu placer favorito. La animación reinará por tanto ea ella, pues según tonemos entendido no solo concurrirá toda la juventud del pueblo, sino también una considerable parte de la de esta capital.
Función de beneficencia.—Según lo habíamos indicado anticipadamente y pueden verlo nuestros lectores en el correspondiente lugar, el sábado su verificará en el gran teatro la función dramática organizada por la compañiade los señores Robreños á beneficio do I03 desgraciados de Cuba. El espectáculo es variado, pues cousta del drama titulado: Gabrina ó uncorazon de muger, la canción andaluza: Ea Macarena, y la comedia en un acto La Soberbia 6 una lección & la infancia. Este programa sería por sí solo mas que suficiente para llamar una gran concurrencia pero coa mucha mas razón sacederá así, ahora que se desea llevar á cabo un proyecto filantrópico que honrará sobre manera á cuantos contribuyan á su realización. Se trata de socorrer á nuestros desgraciados hermaoos: coo esto lo hemos dicho todo.
VaCBSa,—Hoy se ml!ttinl«cr« »1 viró» Vacuno de II ál2ái la mañana ea la sacristía do la iglesia de Jesús María. _
Reales casa» di bEsfiUCEi .i , r maternidad—Diputadas denies.—Exentas. Sras. Condesa do O Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. I». Francisco da Araujo y Quezada,
Facultativos es la hasa>a.—Dr. D. Claudio Unamu-to, nvive calle deComposteiu aoquinaila deSta. Teresa y D, Antonio Gaytnu, calle de la Habana nám. 167.
En Jescs María r Chavez.—L,«tos. D.Francuco de P• Mor» do y D. Bernardo de Mana Miyaya.	,.
Es Guadalupe t PeSalver.—Ldos D. Matías Rodrigue* y Hernandez y D. Juan Francisca Fajardo. , ., _ en Colon r San lazaro.—Urea. D. Felipa da la Vega y D. Ignacio Valo.	.
Abasto.—Mercado de Crustma.—Sr. D. Bonifacio de la Cueeta.—Hem del Sto. Cristo.—Sr. ü Joaquín Fernandez ds Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Lspelius.—Ambos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—I dein en la Real cárcel.—Sr. ü. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.	*	_ . 0
Basura.—Hoy recogen loa carros laa da las callea dc k» *
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 20 de Octubre por la mañana.	•••
Entrados durante dicho dia........
Muertos.....................................
Existencia el dia21 por la mañana............
Paula.—Z>e mugeres.
Existencia de enfermas el dia 20 por la mañana.
Entradas darante dicho dia..................
Salidas
Muertas............................
Existencia del dia 21 por la mañana.
, 175	
, y	lát
6	
6	12
172	
. 71	»»
0	74
0	»*
1	1
73	
RASTRO DE GANADO MENOR.
del dia 20 precios, arrobas.
Movimiento de consumo existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos... Carneros.
Clases.
I Total.
mant.	carne.	
\0	iu	121 56
Pesos.
arroba (libra.
358
63
7
21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para ma-
Cerdos
, manteca, á 39 rs. arrob.
► carne á 39 y 40 rs. id...,
Carneros á 25 y 28 rs. idem.
569
309
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paraeste dia.
Toros 8#	con 1291 arrob.	8	lib.	h.	18 rs. se. arh
Bueyes 8	con 121 arrob.	18 á	14rs.se. arb
Terneros 28	con 210 arrob.	18	k	20 rs.se. arb
Total 119	1623	19
Sobrante para el 21 de Octubre 130 de todas clase*.
E.MPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIEN-fuegos y Villa-Clara.
Conforme á. lo prevenido en el Reglam3nt>, se cita 4 lo* Sres. Accionistas para la junta general que ha da celebrarse el 15de Noviembre próximo é, las 12 de su mañana, en la moraUa del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fe nandioa, cuyo acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de concurrentes. Habana 15 de Octubre d* 1852. —Narciso de Foxfr, secretario.
ADMINISTRACION Dtí LA RE vL CASA DE BE-
nejicencia y Maternidad.
Entro cinco y seis de U manan a dal du deh oy, 21 de Octubre, ha desaparecido del lugar desuñado en el mercado de Tacón para amarrar loa caballos, uno de esta Real Casa, color mohato con las serias si¿uiemes; un lucero en la frente, un níim. 3 en la qu jada izquierda; le está saliendo en la mano derecha un sobrehueso y nene una lastimadura en el anca también derecha, ensillado con albarda en muy buen estado con pistoleras y mandil punzó y negro, un bocado de acero y cabezada todo nu^vu; la persona que lo entregue se le gratifica-rá generosamente. Habana y Octubre 21 de 1852.—Sixto d* Guereca.	__________
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empresa tendrá Junta general el 25 del que cursa, á Ia3 5 de su tarde, ea ia morada del Sr. Presidente brigadier D. Amonio Garcia Oña, conforme á lo dispuesto en el art. 21 del Reglamento de la Compañía; y se avisa á los Sres. accionistas para su asistencia. Matanzas y Octubre IS de 1852.— lote Miguel Angulo Heredia, secreiario.	2
asmxoss,
______ kssM,*_________________________
Temperatura.—Después de una série y no corta por cierto de dias lluviosos y desagradables, se ha restablecido ti buen tiempo. El sol brilla de nuevo en un cielo transparente del mas puro azul, y el calor de sus rayos es modificado por la fresca brisa produciendo una temperatura realmente deliciosa que alegra al ánimo y aligera el cuerpo. Ya puede decirse que han terminado esos dias calorosos y sofocantes que con tanto placer hacen pensar en los templados del otoño y del iovierno. La estación de los goces ha comenzado ya también y nuestra isla eerádn-rante «eis meses una mansión de deleites de que se hallarán privados lo* que eu vez de nuestro tibio sol y de nuestras blandas brisas sufren la desagradable influencia de las opacas nieblas y penetrantes hielos.
La Seuora Koska.—Esta artista como ya lo hemos indicado, ha venido á despertar el entnusiasmo filarmónico de nuestro público que desea con impacien-, cía llegue el momento de oirla. El anuncio de sus próc-; simos conciertos ha producido el efecto que era de es-i perar, y con certeza sabemos que no son pocas las lo-; calidades que se han pedido anticipadamente temiendo muchos quedarse sin ellas si esperan á última hora. Esto nos indica que vamos á disfrutar de uua série de noches sumamente agradables en que nuestro maguí-! fico gran teatro presentará ese espléndido golpe áe< vista que ofrece siempre que en sus numerosas locali-i dades se agita una concurrencia elegante animada por
Santo deldia.—Santa María Salomó.—Esta piadosa galilea fué esposa del Zebedeo y madre de Santiago el mayor y de San Ju<in, apóstoles. Confiada eu el amor que el Señor tenia á sus hijos, se atrevió á pedirle les sentase en las do9 primeras sillas de su reino. Siguió á Jesucristo en su pasión en compañía de María Cteofe y de María Magdalena, compró aromas para embalsamar su sagrado cadáver, y fué al santo sepulcro el domingo muy do mañana. Un Angel la anunció la resurrección del Señor, y la dijo se la noticiase á los discípulos, y Ies advirtiese fuesen á Galilea si querían gozar de su amable presencia. Llena de méritos y virtudes falleció el dia 22 de Octubre del año 59.
También se menciona hoy los Saotos Nunilo, Alodia, hermanas Cordula, vgs., Felipe, Severo, Eu-sebio, Hermeto, Marcos, obps. Alejandro, Heraclito, otro Felipe obp. y todos mtrs, Abercio. Melanio, Donato y Verecundo, todos obps. y coofs. Colagia vg.
FIESTAS RELIGIOSAS-
Misas solemnes.—El Sábado. Eu Sta. Teresa la del Sacramento y la de Naestra Señora del Cármen á las 7.—En la Catedral la de Nuestra Señora de Lo-reto á las 6¿ y la de Tercia á las 8-—En Santo Do-migo, Santa Catalina, la hermita de San Nicolasy Sto. Domingo de Guanabacoa a Nuestra Sra. del Rosario.—En la T. O. de San Francisco y en Santa Clara á la Purísima de 6i á 7.—En San Felipe & la Divina Pastora.—En la T. O. do San Agustín al Tránsito de Nuestra Sra.—En la Merced, Belen y Guadalupe á la Patrona.—En Jesús María S la Santísima Virgen del Cármen á las 7,—En el templo de Regla á la Patrona de 74 á 8.—En la Parroquia de Guanabacoa á la Tutelar á las 7.
Salves—El sábado. En la Catedral á las 5 y en Santa Clara á las 44 de la tarde.—En Sto. Domingo, la Merced, Belen y el Monserrate á la hora de costumbre después del rezo del rosario acompañado de órgano. Eo el Sto. Angel, Jesús María y Sto. Domingo de Guanabacoa á toda orquesta.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL MATANZAS
y Sabanilla.
No habiendo tenido efecto el 2ó del pasado porfaHa de concurrencia la Jututa general estraordinaria convocada expresamente para discutir y aprobar el proyecto de Reglamento reformado, presentado por la Comisión, y deliberar acercada la fusión de los derechos de los primitivos y moderno» accionistas, se cita nuevamente para el 31 del que cursa a las 5 de la tarde, en casa del Sr. Presidente D. Francisco de la O. Gar-cíi repitió idoae el aviso de que en la tesorerísde ta Empresa se halla impreso el referido proyecto con el fin de que puedan ocurrir á proveerás allí de su correspondiente ejemplar los Señores accionistas, que anticipada y detenidamente deseen e-xsminarlo, y haciéndoseles saber que en la contaduría establecida en el escritorio de los Sres. Picaid y Aibers, se les facilitarán los dants conque piáv.a nente quieran ilustrarse en órden al particular de la fusión indicada. Matanzas y Octubre 14 de 18Ó2.—José Francisco de Lamadriz, secretarlo. •
c o m i’añ i a"de lf e r ro~c arri iTdéI; A R D E N A S
Para oirel informe de la Comisión de examen de cuentas y proceder al nombramiento de cinco directores, en reemplazo de los cumplidos y ausentes, se ha dispuesto celebrar Junta general ordinaria el día 557 delactual, á las de la tarde en la morada del Sr. Director decano D. Ramón Medina y Rodrigo: calle de Villegas n. 95, adonde se servirán concurrir los Sres. accionistas de la Empresa. Habana 16 de Octubre de 1852.—A. E. Franganillo, secretario.	3
LINEA DE TELÉGRAFOS ELECTRICOS DE LA •	Isla de Cuba.
Se invita á todos los Sres. que componen las comisiones que se nombraron coa el fia de recoger acciones para la expresada linea, presenten las listas que al efecto hubiesen formado, y ademas á todos los Sres. que hubiesen tomado acciones en la misma, para que se sirvan concurrir el día 20 del corriente á las cinco y media de la tarde, a la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, para celebrar Junta general sobre el articular. Habana y Oetubre 16 de 1852.—Francisco Marti p Torrens.	3
LIBROS E IMPRESOS,
COMUNICADO.
POESIA.
Al aniversario del fallecimiento del Sr. D. José de Jesús Valdes Garro.
La muerte atroz, al atajar tu paso Marcó su huella en tu serena frente Como el sol que al hundirse en el ocaso Baña de luz brillante el rojo oriente.
Fiel hijo, tierno eaposo, dulce amigo,
La humanidad fue tu ídolo y tu gloria,
El huérfano infeliz «s buen testigo Nunca dará, al olvido tu memoria.
De dos nobles matronas descendiente,
Como ellas beneficios esparcía De caridad y amor rico tesoro,
La virtud celestial en su alma ardia.
Hoy yaces en la tumba, pero llora La amistad junto al tumulo sombrío,
, Ta nobleza del tiempo vencedora Recuerda el corazón, amigo mió;
Así en la noche triste y silenciosa Recuerdo con pesar tu fin violento.
Y te ofrezco mi amor, mi pensamievito Tributo digno de amistad hermosa
Nunca te olvido, nunca, tu menor>rla La guarda el corazón, porque eraa bueno,
Tú vives con los ángeles de glori a De magostad y de esplendores Heno.
De tu madre y fu abuela es el consuelo,
Como de mi amistad sincera y p ura.
Tú habitas los aicá-zares del cíe lo.
¿Qué importa el porvenir, su sombra oscura?
F. H.
PLANO de la Habana con la actual divi-
sion de barrios, [1852] losnúm. de las casas y preciosas vistas de sus principales monumentos. Su precio 9 rs.: los hay también iluminados del todo y en parte, naciendo mas comprensible la división, y de un brillante efecto las vistas. En las librerías de esta imprenta y en las de Charlain [Obispo 114] Minerva y de Sanz (Muralla 22) y en las papelerías del Mareo-Dorado, Cruz-Verde y Plaza del Vapor.
Mapa de la isla de Cuba, con la actual
división territorial (1852) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la isla, y de cuadros oe costumbres y retratos de los per-sonages que mas se han distinguido en la isla; su precio 12 rs. Lob hay tamaien sin orla, con noticias estadísticas pata servir do ilustración á los diferentes textos de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías antes referidas.
Nuevo tratado de Urbanidad y de etiqueta, con aplicación á los usos V costumbres ue la isla de Cuba, por D. José M. de la Torre; segunda edición.—La extraordinaria aceptación^ que ha obtenido esta obrita, sin duda por ser completa y la única que nos pone en conocimiento de ios usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivi-mos, ha empeñado al autor 4 mejorarla »n esta nueva edición adicionándola y adornándola con 26 láminas tinas, para que ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la vez que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia de que bus hijos ó alumnos se instruyan en una rnate-riatan importante. Hállase de venta al precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta imprenta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114} y de Sanz Muralla. 2?) v en la papelería de la plaza del Vapor.
Habana 22 de Octubre.
.1 vim,	"sssrrÆïWsrstÂ^ äjt * *•16 *
VENTAS DE FINCAS.
GANGA.—Se vende en Cárdenas un
[hermoso almacén de manipostería y madera, anuado en un | punto sobre un solar completo con una máquina de Vapor ya ¡montada, de fuerza de tres caballos ingleses, todo propio para I el establecimiento de un aserradero tan necesario en aquel lugar: impondrán en Matanzas los Srss. Aranzsbe y Labayen, en | Cárdenas el Sr. Barrtnat en su oficina de Farmacia y en esta ¡ciudad los Sres. Fernandez y Pozo.	3
Se vende una casita de manipostería, te-
¡ jas, ya ganos cuartos con 81 varas de frente y 45 de fotuto es . , tá en buen punto de la calle de ia Economía n, no tiene mpuesto ninguno-, en el almacén de ios Sres- Espumea y Padrón, plaza de Armas bajo de ia casa del Sr. coada de Samo venia, impondrán.	a
Se vende nn medio solar con 534 varas