T

El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1 264 £1 que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse de las tasaciones que obran ea los expedientes relativos.	R '—O
F Por disposición déla Intendencia de Ejército Superinten-
ría de la Luz del propio apellido, apercibidos aquellos de que •	_
transcurrida la dilación se dará por separado 4 su perjuicio di- uo8 de existir UQ buque mandado por uo oefe tan
.	__J. Iai ntMQ AIIA M I	_	\ i-m •	- *	-
Li> subordinación y el buen órden no podían mé-
_____________________ ,	___de existir en un buque mandado por ungefetan
cha caballería y cuarto ménoa dos cardales de lo* °'”® ^ “ | benemérito como el Sr. Arias, secundado por los ofi-n,ej°6're‘nC OaeCU qU'er "a?03iC,oa q C 2-I cíeles que de él dependen, y así sucede.—Allí todo ,	*5,"«oeVal delegada de Real Hacienda y por ante Don [ Hor decreto proveído este día por el Sr. ‘Icalde ma.^rcombinado del mejor modo posible. Todos loa ¡n-
Rufino Pacheco,, está señalada la junta da Almoneda« del sá-. D. yacente do la Torre da Traeeierra. y por ante M B^. U.^Uae !jlvltiuoa qa0 forman la dotación dei General ValdeS hado 10 del corriente para los remates siguientes: t7n potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdiccíon de la lilla de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fincas V arboledas en-----------------$ 15.57*2 4
La hacienda Crucecitas tasada en —■	-$ 70,987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 2 rs. Dan al contado	‘ .... !	—“ '	_ $
1.200
Tina casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en...............................$ 3.290 4|
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
f ¡lia retasada en--------------------------------$ 3-139 1
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ¡ngenio demolido San Nicolás en las que hav algunos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasad is en 8.104 2r8. Dan los dos tercios de su retasación y 50$ nías, reconociendo la imposición que sufre, exhibiéndolo al contado.....................................
Cuatro caballerías de tierra, situadas en San José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cuelo tasadas con sus fábricas y siembras en---------$3*5*24
i par Viilate, á consecuencia de comunicación hecha por elSr. ¡3qq <j(jc¡|e‘i y obedientes ea sumo grado.
^"or^GamVotfai'en^^“s^Tms^uÍívm 1D. Dio-i <iue sea feliz el viaje del bergantín General Val-, nielo Suarez hacendado y dueño del ingenio titulado el Rosa- ;de8 y que llegue Sin novedad á la capital de la grande rio [á] Laguna de Palos ea Matanzas, para que comparezca en : Antilla. E»t09 son los sinceros deseos de
con City a amistad nos honramos, es acreedor i la distinción que el gobierno le confiere, y nosotros ¡e felicitamos con tanto mas motivo, cuanto que sia pretenderlo ha recibido una condecoración, con la que la Reina Doña Isabel II le manifiesta lo satisfecha que está de su comportamiento.
Idem 11 dtidem.
2-055
Ciento una caballerías y 267 cordeles de ¿tierra de las del Hato Batabanó y hacia el lugar que denominan Mayaguanó, tasadas en---------------------------
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que yaestín hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R*—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncíe al público haberse señalado la Junta de almonedas del sábado 10(del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
Laguna de Palos en matanzas, para escribanía del actuario á evacuar cierta diliffencia dejus ticla.	p -~P	i
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la. ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Migue! B irroso, está dispuesto se convoque ^ á las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 hora- ¡ brea blancos qae armados de machetea y trabucos asaltaron y robaron en la calzada de Güines 4 L). Juan Mederos y D. Igna-1 ció Ribero, para que dentro de 5.° día ocurran 4 declarar lo que . les conste.	G 2 --O
A consecuencia de. la testamentaría concursada de D. P14- i cido Lagos, se ha señalado por el Sr. alcalde mayor segundo, y j
por ante D. Pedro Vidal Ru irigu*»K, el 1 3 del corriente para la ¡	#	_
junta que hade celebrarse en el1 Juzgado á ias 10 de la mañana número de beneficios ó capellanías que en las iglesias í ron objeto de uomhríir sindico que reprasente á los «creedores, metro ||taoagi catedrales y colegiales han de estar ! á qaienes se manda convocar eri 3 números de la ixaoeta. '	.	-	- .	.	•
! M	C 2—1
Por disposición del Sr. Tf-niente Gobernador de la villa ¡de GuanabacOü, coala consulta del asesor titular, y por ante el j Ldo. I). Joaquín Lescauo, á consecuencia de la causa criminal ¡ formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de 1). Teodoro García vecino del partido de Guanabo, está mandado se convo jaén en 3 números de la Gaceta á ¡as personas que puedan dar razón del hecho y sus
autores, para que dannru Jj 3.= día después del tílliuio aoun-;	1.0__Eq ca(|a uüa de |as iglesias metropolitanas
cío se presenten a declarar lo que les conste, como asimismo al	.	,	_.	.	, . ® c . j	*
que se cousidere con derecho a una yegua dorada gallada que habrá seis beneficios anejo» á loa oficios de tenor, COQ-se encontró en el punto donde extrageron aquel, para que en lajtralto, sochantre, salmista, organista y maestro de camisilla dilución ocurra á deducirlo en la forma correspondiente. pilla. Ea las sufragáneas serán cuatro, siendo la de-
Mantua...................
Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
San José de las Lajas......
Puerta de la Güira.......
Santa María del Rosario..
Jaruco...................
Madruga..................
Calvario]................
íHendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio \en administración.		
Pesos.	Pesos, reales.	
390.000	208.733	7
	115	5
24.200	13.452	2J
4.600	2.306	
1.500	1.509	
		1.329	
	746	
1.600	1.500	
1.566	1. «566	
ira á los que no	la tienen ó	mejo-
rar las ya Hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre. ...	^	^
Por disposición del Sr. alcalde mayo** 4, ° D, Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Truiillo, 4 consecuencia de los autos del Monasterio de Santa Clara, sigue contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se anuncie .al público que el dia 11 del corriente 4 la hora de costumbre y en el juzgado de dicho Sr. alcalde mayor, se hade proceder al remate de una estancia déla propiedad del citado Alvarado ubicada en *1 partido de Corral-falso cuartón de San Miguel distante una legua d« la villa de Guanabacoa, compuesta de caballería y media de tierra, con sus fábricas, arboleda, cerca y pozo, tasada en*2191 peso3 1 real, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir 4 la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R *—I
CONVOCATORIAS.
J A. O.
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
Sección 2.98 — Real órden.—Circular. Considerando indispensable y urgente señalar el
anejas á oficios ó cargos determinados, à fin de que pueda proeederse inmediatamente á completar el personal de esta clase; y teniendo presentes los informes de los prelados que han contestado á la circular de 29 de Marzo último, S. M. la Reina se ha servido, de a-cuerdo cou el M. R. Nuncio apostolico, convenir y declarar lo siguiente:
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y ¡tu jurisdicción.— Habana y Julio 6 de 1852,—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el escribano D. José Maria Gamboa, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 todas las personas 4 cuya instancia se hubieren discernido entre-, dicho á los bienes de Da. Isabel, Da. Juana y Da. Vicenta Rodríguez y Palmer naturales de Gu mabacoa vecinas del Beju-| cal, la dos primeras solteras, y la última casada, con I). José de la Cruz Rose!, todas menores de edad, para que dentro de se-jgun-io dia después del último anuncio se presenten en este tribunal 4 usar de su derecho en demanda verbal contra aquellas en la inteligencia que si no lo hicieren se accederá á la declara loria que solicitan las promovente9y se prevendrá al Sr. Ano-tadorde hipotecas le expida certificación de no tener grabados sus bienes.—Espinosa.	C—3
Por disposición del Sr. alcalde mayor primero, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, & instancia da D.a María Josefa Vuldes, se manda convocar á los interesados en los entredichos que siguen para que al tercer dia después del último anuncio ocurran á deducir el derecho que les asista, apercibidos de que «e dictará la providencia que corresponda. Primeramente el notificado por D. José Francisco de Avala en 17 de Julio de 844,
4 consecuencia del 5.c cuaderno de cuentas del Pbro. D.Juan Nepomuceno Diez. El notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 25 de Abril de 814, 4 consecuencia del incidente al intestado de D. 51 María de la Concepción Rivero sobre insolvencia de D.04 María Josefa Valdes. El notificado por D. José Francisco Ayala, 4 consecuencia del 5. ° cuaderno de cuentas del Pbro. I). Juan Nepomueeno Diez en 4 de Octubre de 844. El notificado por I). Lorenzo de Larrazábal en once de Febrero de 812 en el cuaderno de insolvencia de doña María Josefa del Carmen Valdes. El notificado por don Antonio Regueyra en ¿*2 de Diciembre de 841 en el cuaderno de insolvencia de doña María Josefa Valdes en autos seguidor contra don Juan Berta. Y por último los notificad >s por don Cayetano Pouton en 30 de Junio de 830 entrediohando los bienes de doña María Josefa Valdes Camocho.	C —3
Consecuente 4instancia producida por D. Antonio López Chavez, natural de estaciudad, vecino y hacendado del puerto del Manzanillo, de estado casado manifestando que al tiempo de sacar una papeleta de hipotecas no se la franqueó el anota-dorpor estar fijadas interdicciones á personas de su propio nom-bre y apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Juan de Puentes, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial 4 las personas que tengan fijadas interdicciones al mencionado López Chavez, jrnra que en el término de 3 dias ocurran 4 deducir I03 derechos de que se crean asistidos, ea concepto que de no acudir al llamamiento, se le despachará de conformidad su solicitud.
C —2
A consecuencia de la testamentaría de D. Ramón Oliva, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardode¡ Junco, que el dia 1*2 del corriente á las 11 de la mañana en la puerta del juzgado se lleve 4 efecto el remate de un tejar perteneciente á los bienes de este juicio situado á la salida del pueblo de Regla compuesto de i 1 solares y tasado con sus máq-linas,fábricas, útiles animiles y demas anexidades en 15217$ 3 rs. y que se anuncie al público por med o de tres números consecutivos de la Gaceta con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra 4 instruirse á la escribanía.
C—¿
Por auto de 28 de J unió último proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo,alcalde mayor 2.°, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 consecuencia del expedieute promovido por D. Agustín Valera haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se les convoque 4 una junta para la cual se ha señalado el mártes 13del que cursa 4 las 11 de su mañana en el juzgado, eon el objeto de que acuerden lo que les convenga. C —*
> Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D- Felipe For-naii, se ha dispuesto se convoquen 4 las personas que se crean con derecho 4 los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel de Silva y Facunda, para que al siguiente día después del ultimo auuncio comparezcan á hacerlo valer apercibidos de darse libre de interdiciones los expresados bienes ásu perjuicio.
C—
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de una caja con várias piezas de ropa verificado el dia diez de Junio último en la accesoria correspondiente á la casa núm. II de la calle de Acosta, 4 fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á declarar lo que les conste.	C 3—0
En auto proveidj por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan ^edro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe For-uari, se manda convoca» por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del autor up la herida inferida al moreno libre Ignacio Marrero como 4 las • de la noche del dia 24 de Junio último en la calle de la Gloria, esquina 4 la Real de Jesús María barrio de la Reina para que comparezcan en el juzgado y por conducto del actuario dentro de quinto diaá declarar lo que les coste. C 3—O A consecuencia del intestado de Da. María del Cármen Diaz del Quintanaly por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto Por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque 4 D. José Francisco de Ayalay 4 los interesados en la testamentaría d * D. Antonio Hernández para que al siguiente dia después del último anuncio ocurran 4 manifestar ante el actuario si la difunta Da. Maria del Cármen Diaz del Quintanal, es I Ha. María del Cármen Diaz, que según atestado de la oficina de hipotecas,aparece habérsele discernido entredicho entrece de Octubre de 830 por disposición dei Sr. Alcalde segundo basta las resultas del juicio seguido por el mencionado Ayala y en 11 de Abril de 8l5 por decreto del Excmo. Sr. Capitán General en la testamentaria del citado D. Antonio Hernández, cu--U interdicción resulta puesta 4 la enunciada Da. Maria dei armen Díaz y otros por insolvencia en el concepto de que si uo comparecen en esa dilación, se procederá 4 loque corresponda con arreglo 4 las recientes disposiciones que rigen en la matfcna.	q
A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Goberna-or de Matanzas en el expediente que en sujuzgado sigue Da. . ®r\a Josefa Cartaya por la ausencia y abandono en que la ha o J*“® 8U esposo D. Redro Murtinez Iñiguez, ha dispuesto el Pa , • ^in,iyor segundo y por unte el Br. D. Juan de Dios do n^a,8e saber en tres números de la Gaceta al referi-últim^a neZ	9ue en el término de 10 dias después del
lado
C 2—O
Por auto de tres del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Rainm de Ortega recaído en las diligencias practicadas á virtud de despacho dirigido por S. A. la Real Audiencia Pretorial, se ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Ramón Suarez Argudin ó 4 sus herederos en caso de haberfdlleciJo para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan 4 exhibir y abonar los 505$ 3 rs. que debe satisficer el primero en la escribanía de cunara de D. Antonio Mazorracotn >costas causadas en dicha superioridad en los autos seguidos por D. José María Aizpúrua contra el expresado D. Rimon Suarez Argudin por allanamiento.	^ J O
Por auto de e.sta fecha proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue», se declara intestado el fallecimiento del Pbro. D. José Antonio Montero v por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiendo se les convoque por tres números de la Gaceta para que comparezcan 4 aeducir el que les asista dentro de 15 dias contados desde el último anunc io apercibidos deque les para perjuicio ensu defecto. C *2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabocoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseara», á consecuencia de la causa crimina seguidasobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al chino Narciso criollo esclavo del Ldo. I). Pablo García, está mandado se convoque por la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ® dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados.	G 2—O
En la causa que se siguió por heridas contra el pardo Teodoro Santa Cruz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ame D. Antonio Regueyra, que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque a los hereder03de D.Rafael Oribuela para que en el término de 3 dias comparezcan en laescribanía trayendo el título de dominio con que poseyeron al referido pardo Teodoro, ó en su defecto á dar razón del archivo donde se otorgó y la fecha.
C 2—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida al moreno libre José Rodríguez el dia 24 del mes próxi mo pasado como á las de su tarde, en el barrio de Chavez v calle de Antoinoco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado 4 de-
clarar por conducto de la Escribanía.	U *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-
como me ado.
Ha pasadok la	dalo» juatoa el dia 6 del
presente ea la prematuri' eaad de 21 afioa. la Srta. üa. Luisa Gordillo y Vega, nejando »umido* en el dolor á lo» autores de su existencia y & todo* los que tuvieron la dicha de conocerla y admirar su*
A lo» maquinistas.—La legislatura de Yucatán ha (dado el 30 de Abril el siguiente decreto:
¡ Artículo 1. ° Se concede el premio de dos mil p0‘ sos al que presente ana máquina de raspar jeoequen,
' que mejore el modo actual de verificarlo, coa ahorro de tiempo y de brazos.
Art. 2. 0 El gobierno, prèvia calificación de peri- Guzman. tos que nombre, declarará si el inventor de la máquina ( merece el premio; en cuyo caso dispondrá que la ha-' cieada pública entregue la suma al agraciado.
Art. 3.° Si dos ó mas fuesen los inventores, el gobierno mediante la misma calificación, acordará el premio en favor del propietario de la máquina que dé mejores resultados; y en caso de ser todas igualmente útiles, los dos mil pesos serán distribuidos con la propia igualdad entre aquellos.
Art. 4. ° La concesión de este premio es sin perjuicio de las patentes de uso exclusivo que tales inventores merezcan conforme á las leyes.—Tomas Azoar Barbachano, diputado presidente.—Francisco Barba chano, senado- presidente.—Domingo L. Paz, diputado secretario.—Eugenio A. Ortiz, senador secretario.
(P. de Veracruz )
jóvén "virtuosa amable y cariñosa coa su*
¿Cuantos recuerdos has dejado grabados ea su* •• fados corazones? Ojalá que hayas alesnzado la recompensa de tus tan recomendable» prendas, par*quedes de el lugar que ocupa* niegues al Ser eupremo por U conservación de tan queridos objeto*, descansaren paz. —Habana 8 de Junio de 1852.—Bernardina . «reí de
Habana 9 de Julio-
signaciou de oficios á voluntad de los prelados. Ea las colegiatas solo habrá beneficiados, sochantre y orga nista.
2.	° —Si atendidas las particulares circunstancias se estimare necesario aumentar es" número para el mejor servicio y mayor explendordel cuito en alguna iglesia, se consignará sobre ei respectivo presupuesto de gastos del culto la dotación que cada uno ha do disfrutar, teniendo presento esta circunstancia al fijar a-quel.
3.	®—Déla misma manera figurarán en el propio presupuesto las dotaciones de cualquiera otra claso de ministros y dependientes Je las iglesias y cabildos no comprendidos en el presupuesto del personal.
4.	° —Las piezas de que trata el artí. I. ° , y ias de la misma ó análoga clase que se aumenten á virtud de lo dispuesto en el art. 2. °, se proveerán prévia oposición, verificándose esta en el modo y forma que determinen los prelados, oyendo los cabildos.
5.	°—Los beneficios destinados i los cargos ú oficios de que trata el art. I. °, se proveerán con arreglo al concordato y disposiciones vigentes, tocando exclusivamente á los Al. RR. Arzobispos y RR. Obispos y cabildos, en conformidad á lo dispuesto en el párrafo 4.° del art. 14 del Concordato, el nombramiento de los demas de usta clase y de otros Ministros y dependientes, cuyas dotaciones ss consignen en el presupuesto de gastos del culto.
6.	°—Hecha la oposición para proveer los beneficios de Real presentación, remitirán los Diocesanos al Ministerio de mi cargo nota de los opositores y la censura de los Jueces, indicando los sugetos que merezcan ser preferidos, atendidas todas las circunstancias, á fin de que S. M. pueda nombrar de entre los aprobados á quien estime mas conveniente.
Lo que de Real orden digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. DÍ03 guarde á V. I. muchos años, Real sitio de Aranjuez 16 de Mayo de 1852.—González Romero.—Illmo. Sr. Obispo de....

MXCCIOSK ASTROBfimcAs.—Sale el sol ils» 5 h. de la mañana y se pone 4 las 6 h. 45 m. de la tara paraba.—Los cuerpos de la guarnición.
Geke l* día—El Sr. Coronel D.Manuel Cortasar
FACULTATIVO militar de «mana—|Dr. D. Antom
Condinac, vive calle de Aguiar núm. b3.	nimitada
Reales casas Bt Beneficencia y maternidad	i	, *
de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y D . de los Angeles Gómez de Echarte.	. mn-wnaa
Diputado de mes.—&t.d. Bonifacio Quintín	Villaescuia.
Facultativos en la haz^na.—Dr D. Mateo Celestino ua-cazette, calle de Aguiar, núm.y Ledo. D- José Mana Sánchez Zunzunegui, calle cerrada	Saeta-Clara, num. t.
en Guadalupe v Penalver.—Utos. D. Luía José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Bernardo Mana Miya-ya y D. Tomas Lazo de la Vega.
en Colon y San lazaro.—Dr, ~ quin Larrua
’ D. Rafael Valdes y D. Jos
proveído por
lia de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen 4 ias personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del robo de un caballo moro de 6 cuartas de alzada, de crin y cola, da paso y marcha forzada, entero y de 6 años de edad, de la propiedad de D. Antonio Marrero, como también á expresar donde existe dicho caballo, pam que en el término de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia de la tes'amentaría concursada de don Francisco Javier de Leiba, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. ° interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 15 del actual 4 las 10 desu mañanase celebre una junta en el Juzgado, situado en la calzada de Galeano casa núm. 115, con el objeto de que se designe en ella el síndico representante de los acreedores, citándose al efecto á todos los interesados en el juicio en persona, por voleta y en 3 número3 consecutivos de la Gaceta oficial.
C —I
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3, ° D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante l). Gabriel de Salinas, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el D. Juan cuyo apellido se ignora, que entre 8 y 9 de la mañana del dia 7 de Junio último, y en el depósito de Villanueva, infirió una herida contusa en la cabeza 4 D. Francisco Ramos empleado de ca-ballerizero en dicho depósito, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á manifestarlo.	C *—O
Enau:o de 3 del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo da Larrazábal, en l^jgstamentaria del capitán de caballerías D. Miguel de Toyos, manila convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, 4 la persona que quiera asegurar la cantidad de 30ü0 pesos, por mas del 8 por ciento anual, correspondiente á la menor María Vicenta Val des, en finca ubicada en lo principal de intra ó extramuros de esta ciudad, y al efecto se admitirán las proposiciones Ase se hagan por el término de 9 dias posteriores ai ú ltimo aníliPo conducto de la escribanía del Juzgado.	C *—O
En la causa crj miual seguida contra D. Antonio Soraoza, D. Juan Diaz y U. Manuel Villegas por falsificación de un billete del Banco español de Sin Fernando; está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Francisco Valerio, se cite 4 D. Manuel Orrantía fiador de uao de los procesados para oue se presente con su fiado L>. Juan Diaz dentro de tercero dia.
C *—O
En la causa criminal seguida contra D. Manuel Romero y el pardo Manuel Camero por hurto de varias piezas de ropa, está mandado por *1 Sr. alcalde mayor 5. °. y p or ante D. Francisco Valerio, se cite á la morena Carlota que vivía con el citado Romero para que comparezca en el Juzgado por conducto del actuario dentro de 3. ° dia, para evacuar un acto de justicia.
C *—O
Sección 3. —Circular.
Viéraes 9 de Julio.
De la Aurora de Matanzas del 7 del corriente to-m amo» lo que sigue:
Casa capitular t de gobierno.—Sigue cada vez mas adelantada la obra de este hermoso edificio que tanta falta hacia en una población como Matanzas que á causa de las rápidas coinuuicaciones que la uueu á lacapital.la gran concurrencia de buques que la visitau de todos los puntos del globo y el número de habitantes que diariamente se ie aumenta, le hacen que conserve con orgullo el reoombre de ciudad de sogundo órden con que se le denomina.
—Plaza de armas.—Este sitio de recreo que con su nuevo pavimento de enlosado brinda mas comodidad á las muchas personas que allí concurren por las noches á gozar del fresco que circula aromatizado por las hermosas flores que eu él se producen y de los armoniosos éco» de las brillantes bandas de música de los cuerpos de esta guarnición ea los dias de retretas, será delicio so cuando se coloquen en su lugar respectivo las plaotas que aun pequeñas la han de adornar y presen tara un gran golpe de vista una vez concluido el útil edificio que á su frente se construye.
ultimo anuncio ue presente por si ó su poder k contestar el tras-
ci,Vu«°« '“confiere de los reclamos que aquellale hace, aper-iuo que de no hacerlo, so dará por evacuado en reheldia y se ' ü,“era acerca de lo que se solicita por la misma. C i—O I, 1» “aosa seguida sobre averiguar el autor ó autores del de vft ?er .“4° el dia có del mes próximo pasado en su tarde M, y1 piezas de ropa, en la casa que habitan L>.B Andrea Jssu ° m Sl^ ^'-iu	Hernández situada en el barrio de
■ i i* "»aria, calle de la Misión número SO, ha diipuesto el Sr. con 116 m&vur ° H. Lorenzo de Busto, que por 3 números h -«-»'VOS de íaUaceta se citen áloe que puedan dar razón del CQm ü’ ^ara <IUB Hentio de 3. ° dia después del último anuncio enhí>arezf.anen e' Juzgado á declarar por conducto de la es nía. Habanay Julio 5de I85¿.—Francisco de Castro.
C 3-0
auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.°, y por
Por
Jujg i j. ptuvciuo por ei or. aicaiuo mayor *». w, y pui lo8 c" Kr'.H-Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen á b; ;aj0 <aaij8tas de los terrenos del demolido ingenio Falcon u-d»ó.o e. Pa,tidode Arroyo Arenas, para que en el término d«rechrf “eaPu‘Ss de! último anuncio »a presenten á deducir el Cl*artn0 ’ ^0es8 “vean asistido con respecto & la caballería y 17 Ca. 1íen.üfl dos cordeles de tierra, cuya aria es parte de las quHoí,*Iizf y c?rileles dB -1"« e« compoma el re trido ingenio; do, á la clase distinguida á que pertenecen y á su» res 1 quedo por bienes de 1>. * Catalina d» Guerra y D. ® Ma-1 pee ti VOS grado*.
Del Porvenir, periódico de Veracruz del 6 de Ju nio tomamos lo que sigue:
El bergantín de guerra español General Valdes.— Hoy debe salir para la Habana el bergantín de guerra espaBol General Valdes, después de haber estado treiu* ta y tres días fondeado en Sacrificios. Nada nos toca abora decir re pecto á la hermosura y solidez de ese magnífico buque, supuesto que en el artículo que escribimos el 16 del próximo pasado, expresamos todo cuanto creimos conveniente y de Justicia.
El capitán de fragata Sr. D. José Ignacio Rodri guez de Arias que manda el buque meucionado, y de quien hicimos en nuestro artículo anterior la califica ciou merecida, deja entre las personas que le han tra tado un inolvidable recuerdo.—En las pocas veces que ba saltado en tierra el Sr. Anas, ba dado siempre mués tras de su caballerosidad y de la amabilidad que lo dis tingue, habiéndose podido apreciar en su verdadero valor su fino trato y decentes modales, que prueban la excelente educación que recibiera. En nuestras entrevistas con el Sr. Arias, hemos podido juzgar de la nobleza de sus sentimientos y de la rectitud de sus principios, que jamas le permitirán transijir con lo que no .ea digno del cuerpo en que sirve, y ael glorioso pabellón que tremola el buque desu mando.
Los seBores oficiales y guardias marinas del ber gantin General Valdes, correspjudeu en su manejo en sociedad, y en el que les bemos visto observar á bor-
En vista del resultado que ofrecen las Memorias remitidas á este Ministerio por las Audiencias, cumpliendo con lo que dispone el art. 14 de la circular de 10 de Mayo del afio próximo pasado, publicada para llevar á efecto el Reai decreto de vacaciones, la Reina [Q.. D. G.j se ha servido mandar que coutiuúe observándose la circular citada, con las siguiente» adiciones y reformas:
1.	w—Con el fin de que tengan lo» Magistrados el mayor espacio posible para el estudio y la meditación, y los subalternos el que necesitan para la ejecución de las providencias acordadas y preparación de los negocios pendientes vacarán los Tribunales superiores el
uévesdo cada semana, á menos que no venga algún dia feriado, sea de media fiesta ó de fiesta entera, en cuyo casóse entenderá este el de vacación, suprimiéndose la del jueves: si eu una misma semana viniesen dos dias de media fiesta, el Regente determinará, desde el sábado anterior, el que baya de ser vacación.
2.	“ —Para subsanar el retraso que puede originarse de esta concesión, otorgada exclusivamente á la mejor rectitud y acierto de lae determinaciones judiciales, se prorogará por una hora el despacho diario de las Audiencias, de modo que sean cuatro en lugar de las tres señaladas; observándose puntualmente en todo lo demas que dispone el art. 13 de las ordenanzas
3.	®—Se pbservará en la Audiencia de Mallorca, como eo todas las demas, lo dispuesto eu el art- 3. ° de la circular expresada, sin embargo de lo que se de-terriuó en Real órden de 15 de Junio último.
4.	® —En vez del fiscal ó un abogado fiscal, permanecerán ejerciendo las funciones del ministerio público cerca de la Sala extraordinaria la mitad de los empleados de dicho ministerio que sean de planta en cada Rudiencia, comprendiendo entre ellos al fiscal, y donde el número sea impar, permanecerá la mayoría: del mismo modo permanecerán también en la Audiencia la mitad de todos los subalternos de planta.
5.	° —Los empleados del ministerio público y los subalternos que quedan funcionando durante las vacaciones de las Audiencias, no solo atenderán eon la asidui dad conveniente al despacho de los uegocios, cuya resolución corresponde á la Sala extraordinaria, sino que se ocuparán constantemente del curso de todos los demas que ingresen y de los que haya pendientes,para que se hallen preparados á la vista cuaudo se reúna el tribunal en 1. ° de Setiembre, á cuyo fiu se hará un repartimietjg^ interino entre los que quede*, sin perjuicio de que fuelvao en su dia á los funcionarios á quienes hayan correspondido originariamente en el estado eu que se hallen.
6.01 —Para sutistuir á los suplentes, serán llamados, en falta de Magistrados cesantes, los jueces que se hallen en el mismo ca9o, por el órden y coa las prevenciones que determina el párrafo 2. ° del artículo 7.° de la circular.
7.	“—La Sala extraordinaria del tribunal supremo, ademas de las atribuciones que la competen por la circular de 10 de Mayo, sustanciará y determinará hasta que causen ejecutoria todas las causas criminales que se hallen pendientes, haya ó no presos, cualquiera que sea su naturaleza y la pena que haya de impooerse, quedando por tanto derogados los párrafos 3. ° y 4. ° del art. 10.
8.	a —Asimismo despacharán las Salas extraordinarias de las Audiencias los indultos que haya pendientes; las causasen que no se haya impuesto por el inferior ó pedido por el fiscal pena superior al presidio menor, según la escala gradual del art. 24 del Código; las que son objeto del art. 73 del reglamento provisional, y aquellas que por la enormidad del delito ó por otras circunstancias especiales alarman al país y exigen breve satisfacción á ¡a vindicta pública, cualquiera que sea su naturaleza y la pena que haya de imponerse definitivamente.
9.	“ —Se deroga el art. 15 de la circular, quedando espeditas las facultades de los jueces de primera instancia eu la época de las vacaciones como en el resto del año.
10.05 —Se encarga á los Regentes el mas exacto cumplimiento de la disposición del art. 4. ° del Real decreto de 9 de Mayo del aBo próximo pasado, expedido por la Presideocia del Consejo de Ministros.
Dios guarde á V. S.muchos años.—Aranjuez 1. ° de Mayo de 1852.—González Romero.—Sr. Regente de la Audiencia de.......
Consejo» a las mujeres.—Tal es el título de una obra que se acaba de publicar escrita por D. Sabino Losada, Ldo. en Farmacia, cuya lectura recomendamos al beilo sexo en general y en particular á las madres de familia por los excelentes consejos higiénicos que contiene,pues como dice muy bien el autor eu el prólogo, es un verdadero tratado de Iligieuo que puede ser de suma útilidad en las épocas críticas de ¡a vida de la muger. Todavía no nos ha sido posible leer con detenimiento la obra que nos ocupa, pero en la rápida ojeada quo hemos dado á algunos de sus principales capítulos, bemos descubierto sus ventajosas tendencias y la exactitud que preside á todas las observaciones eu que el Sr. Losada se ha fundado para establecer sus preceptos diguosde sor seguidos. Por esta razón creemos útil la adquisición de este libro al cual pronosticamos una rápida venta.
—Cuadrilla de toreros.—Los aficionados á las corridas de toros están de enhorabuena, pues según parece acaba de llegar de Méjico una cuadrilla á cuyo frente se halla G.viñoá quien uo habran olvidado seguramente los muchos entusiastas de su reconocida y apreciada habilidad. Mucho se desea que la indicada cuadrilla aparezca en la plaza de Regla, deseo que probablemente no tardará en quedar satisfecho.
—Compauia lírica en Méjico.—Según hemos visto en los periódicos de la capital de la República Mejicaua, la compañía lírica italiana que había llegado procedente de los Estados Unidos, hacia muy buenos negocios en aquella ciudad. La Favorita, esa ópera de Donnizetti que tan deliciosas noches nos ha proporcionado, había sido cantada por la Steffeuone y Salvi y Beneventano. La compañía habia puesto también en escena el Barbero de Sevilla, ejecutado por la Bertucca, Salvi, Beneventano, Rossi y Candi. El éxito no habia sido al parecer muy favorable, y á ex cepcion de Salvi á quien los periódicos tributan algunos elogios mezclados con algunas críticas, todos los demas eran tratados severamente por la prensa. A última fecha se disponían los artistas á cantar la María de Hohan tomaudo parte en su desempeño las Sras. Steffeuone y Costini, y los Sres. Forti y Beneventano. Pronto sabremos ei la Steffenone ha producido en esta ópera en Méjico el mismo entusiasmo que causó cuando la ejecutó aquí.
—Jesús del Monte.—Todavía nos hallamos como quien dice á mediados do 1* umioa. i y. t«.
.o dispone a asistir al baile que para el inmediato domingo prepara Jesús del Monte, esa pintoresca población que no es ciertamente la ménos favorecida eo la presente época de temporadas. La orquesta se dice que será buena y que ha ensayado liudísimas contradanzas algunas de ellas completamente nuevas. Si el tiempo se muestra favorable, no tememos pronosticar que el baile será muy animado y concurrido.
—Calzada del Monte.—También en el piso de esta trausitada calzada se efectúan en la actualidad importantes reparaciones que debeu tener por útil resultado un aumento notable de comodidad para las personas que por ella pasen asi á caballo como eu carruage. Semejante medida es acertadísima como lo comprenderán todos los que se bailan á cabo de la gran circulación que hay diariamente en esta frecuentada v¡a de comunicación entre la capital y las demas poblaciones inmediatas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Charon y Calvo.—IJem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Harto y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.
tqu—-------
—Idem de Colon.—Sr. D. Juan Franqueo de Araogo.—Am-
bos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larnnaga. F.n la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel EspeliuB.	„ .„
Basura.—Hoy recogen Iob carro» las d« las calles de w. aa
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
de enfermos el dia 7 de Julio por la
Existencia
mañ ana...........
Entrados durante dicho dia
Salidos...................
Muertos...................
Existencia el dia 8 por la mañana.
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el día 7 de Julio por la
mañana...................................... L*
Entradas durante dicho dia................
¡Salidas .................................. |
Muerta»..«o..................................-	*
Existencia el día 8 por la mañana.
77
75
RASTRO DE GANDO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 7 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Pesos.		
		maní.	carne.	arroba		libras
Cerdos						100	23	72		345	13
	50				61	14
					Existencia	
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.					para ma-	
					ñaña.	
Cerdos
, manteca, á 40 rs. arroba._________.....
I carne á 40, y 4Jre.id..................
ll
m
Carneros á iíO y Ú5 rs. id....................¡	89
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 91 con 1358 arrob. 6 líb. á	20 rs. se, arb.
Bueyes. 2 con 29 arrob.	id.	16 rs. se. arb.
Terneros 23 con 187 arrol).	id.	22 rs. se. arb'
NOTICIAS EXTRANJERAS.
MEJICO.
Veracruz 7 di Junio,
Condetoracion.—S. M. la Reina de Espafia se ha servido couceder la cruz de comendador de la órden americana de Isabella Católica á su cónsul eu esta ciudad el Sr. D. Telesforo G. de Escalante, recompensándole de este modo los servicios que ba prestado en el desempeño desu destino.
El Sr. Escalante, á quien conocemos de cerca y
(B&Esrar assmuso.
Santo del dia.—San Cirilo ob. y mtr.—Habiendo pasado este Santo sus primeros años en la observancia de la ley de Dios; fue consagrado ob. de Gortina eu Candía, á los 34 años de su edad. Gobernó su rebaño con indecible sabiduría y acierto y fué arrestado por órden de Lucio, cuando ya contaba 84 años. En vauo se valió el tirano de cuautos medios le sugirió su impiedad para obligarle á renegar de Jesucristo: no lo fué posible vencer la constancia de Cirilo, por lo cual enfurecido, le mandó quemar vivo, como se verificó en el año de 250.
Ademas se hace mención de Sta. Anatolia virgen y mtr. Fue de alta y noble sangre; pero mas alta y noble eu virtud. Estaba eu su destierro que padecía por la fé de Jesucristo ocupada en ayunos, oraciones y penitencia, leyendo dia y noche y meditando en las san. tas escrituras, y tan alegre como si estuviera en la gloria. Pero viendo los sacardotes gentiles los infinitos prodigios y milagros que esta Sta. hacia, y los muchos que por ella dejaron la idolatría y culto de los falsos dioses y se convirtieron á la fó de Jesucristo. La acusaron ante el emperador Decio el cual envió órden para que si no quería sacrificar álos dioses, le quitasen la vida. Recibió esta órden Faustiuio, el cual después que la hizo atormentar cruelísimamente con variedad
Tomi no \»7s	o
__Sobrante para el 8 de Julio 147 de todas clases.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
En ¡unta celebrada por esta sociedad, se acordé entre otras cosas, sacar ¿ pública subasta el arrendamiento <fel periódico denominade Diario de Ja Habana, lo que se anuncia al público con el fin deque los Imitadores puedan presentarse k hacer sus proposiciones «1 Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel calle de los Oficios núm. 50 antes de las doce del dia (10) del corríanle k cuya hora empezará la licitación para adjudicarse en el mejor postorá las dos de la tarde del mismo estando reunida con dicho objeto la comisión nombrada y debiendo sujetarse precisamente ios licitad ores al pliego de condiciones que estará de manifiesto. Habana y Julio, i ile 185d. —José Miguel Rodríguez.	2
CELADURIA DE JESUS "EL MONTE NUftTé
Quinto distrito.
Enesm dependencia existe un negrito como de siete años de edad que dice llamarse Pedro criollo y ser esclavo de don Ramón de la Rosa, sin saber dar otras señas, y como s» ba solicitado su dueño y nose ha encontrado quien dé noticias de él, se avisa al público de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, para que el que es considere con derecho, ocurro á esta celaduría sita en la calzada de Luyanó, donde le sera entregado previos los requisitos nec sirios. JeBUsdel Monte y Jubo 6 de 1852.—El Celador, P. dro N. Ferrer 3
EMPRESA DE OMNIBUS,—EL TRANSPORTE.
La Junta directiva de esta Empresa ba acordado que la general convocada por los penó Jicos de esta ciudad, para el dia -’4 del próximo pasado Junio, se verifique definitivamente á las 6 de la tarde del 15 del actual, en la morada del Sr. Presidente interino, calzada Real acera derecha dos puertas ames de la pila; al efecto se r comienda á los Sres. accionistas su a-sistencia personal, en razón á que los particulares que en ella han de diseutitseson de sumo Ínteres para ta Empresa. Jesús del Monte Julio 7 de 1852.—La Junta Directiva.
ASAMBLEA PROVINCIAL DE LA REAL ORDEN
Americana de Isabel la Católica.
A las ocho y media de la mañana del dia 8 del corriente, se celebra en la Sta. Iglesia Catedral la fiesta de Estatuto á la gloriosa Santa Isabel, patrona de la Orden; y el siguiente día 9, a la misma hora, so hacen los sufragios p r los caballeros difuntos de ella, todo con la solemnidad y honores debidoB: la que se participa por este medio al público para la asistencia a tan religiosos actos y principalmente á los Sres. individuos de l t órden que por ignorarse su habitación ú otro cu&lqu er motivo no recibiesen el correspondiente oficio de aviso. Ha baña 6 de Julio de 1852 —Evaristo Zenea y Luz, secretario. -
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevar á cibo la fusión
con la del Júcaro; p
3. ° de su Reglamento, Be convoca á ¡os tsre9. accionistas de
de tormentos mandó atravesarla;de parte á parte con la,	.	------
espada, y así entregó su alma al Criador el dia 9 de D1“ c?n la -8l 4“c»ro; por I09 mei Julio año 253. Los santos Zenon y otros 2,203.—Reinando los emperadores Diocleciano y Maxiraiano fueron condenados todos estos santos á ser decapitados, por ser cristianos, y fueron todos degollados el ano 298; fueron sus reliquias recogidas por los fieles, y hoy se hallan repartidos entre varias iglesias de Italia. Los santos Patermucio; Goprete y Alejandro ratrs. los dos primeros fueron solitarios que vivían en un desierto de Egipto y de órden de Juliano el apóstata fueron los tres degollados. San Bricio ob. y conf. murió eo la paz del Señorea Martula. La conmemoración de 19 santos mtrs. llamados Gorcomienses. Estos santos oran todos religiosos ó sacerdotes seglares. Después de haber
proyectada de esta Compartios que previene el articulo
sufrido una eérie de malos tratamientos de parte de los calvinistas que los tenían presos en Gorcttm, fueron ahorcados en Briela, ciudad de Holanda, en odio á la religión católica, el dia9 de Julio año 1572. Sta. Eve-rilda virgen: no se encuentra su nombre en los martirologios, pero los bolandistas dicen que su nombre estaba eu el de Usuardo, y continúa en su obra las lecciones del oficio de esta Santa que antiguamente se leía en algunas iglesias de Ioglaterra é Irlanda.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El sábado.—En la T. O. de S-Francisco la de la Purísima y la de la Sangre de Cristo antes de la del Sacramento que eerá de 7 á 7b. Eu la Catedral la de Ntra. Sra.de Loreto á las 6¿ y la de Tercia á las 8. En Sto. Domingo y Sta. Catalina la de la virgen de Rosario. En Sta. Clara la de la Purísima Concepción. En Sta..Teresa la de Ntra. Sra. del Cármen de á 7. En San Felipe la de la Divina Pastora. En la T. O. de S. Agustín la del Tránsito de Ntra. Sra. En la Merced Belen y Guadalupe la de la Patrona, En Jesús María la de la Santísima Virgen del Cármen. En la Ermita de S. Nicolás la de la Santísima Virgen del Rosario todas á las 7. En el Santuario de Regla la ds la Patrona de 7¿ á 8. En la Parroquia de Guanabacoa la de la Tutelar. En Sto. Domingo de la misma villa la de Ntra. Sra. del Rosario y la novena del Carmen á las 7,
Salves.—El sábado.—Eu la Catedral á las 5 de la tarde. En Sta. Clara á las 6|. En la Merced y Belen después del Rosario, al oscureer. En Sto, Domingo T. O. de S. Francisco y Jesús María á toda orquesta á la hora de costumbre. En la T. O. de S. Francisco *e canta ante* de reservar.
esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá tfec-lo el día 15 de Julio próximo, á lasfti de la tarde,en la morada del Sr. Vice-presidente D Rafael Rodríguez Torices, calle de la Habaaa n. 45, en virtud del amerdo de la ordinaria de 22 del corriemr; recomendándose la puntual asistencia de Í03 interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—José M. Val-des Rodriguez, secretario interino.
LIBROS E IMPRESOS.
Consejo á las mugeres para las épo-
1 por el Ldo. D. Sabino de Lozana y
cas etílicas de su vida Rocheblave.
Esta obra que acaba de ver la luz pública y que consta ds i25 páginas, se halla en venta desde hoy á peso el ejempl r, en los puntos siguientes:—Imprenta del Tiempo calle ae Cu¡ ba n. 110 y en la—‘Oficina de Farmacia del autor, calle de O-Reilly n 97, equina á la de la Habana.
Historia de Espafia por D. Modesto La
fuente —Los Sres. suscrtptures á esta imponamísima obra se servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones calle de O-Reillyn. 103, fren; te á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depótiiogran númel ro de colecciones de los tomos 1. ° y 7. ° inclusive; lo que también se anuncia á ios nuevos susenptores para que del mism modo acudan á proveerse de los tomos que no hubiesju m0
recibido.
NOTA.—Admírense también suscripciones á partir des 1« el tomo 6.° ó 7. ° ,de suerte que indo el que haya recibido los tomos anteriores, bien en la Península, bien en cualquier otro punto, puede tomar el 7. ° ó eubsecuentes en el pr*-s t.-
do PB'ablecimipmo.	2
HWML
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el terreno qne se ha”
lie de San Miguel esquina á la del Aguí'
700 y pico de varas planas, libre de gravi1.
San Ignacio núm. 112 darán razón.
Se vende con equidad nu
fetal, compuesto de 20 cabañerías de tierra hermosas fábricas, todas en el mejor estado, tres mas de mú palomas, doa conejeras hermosa ea da, ei fcrmeria , molino, gallinero para mas de i hecho con el mayor gusto, su hermoso b ño, lie potreios anexos en lis mismas t érras la mayor pe, ba de guinea, perfectamente cercado» y con ochen!, pas de plátanoe; tres pozos, doe de ellos coosus he ruto, bs* y el otro con maquinad*cabo, «u*«fo cama*, do*