trufan de t«J manera que ge adapten i éste, colocando todas ¡as «fea partea, eaio es, la míquina, laa ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó ci~ mient°'j5r de eitS me<^0 forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin cumplí* car laa partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstacu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to. da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de loa muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso do madera, pue3 no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:,
.]* Que 1* máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas exacta y necesaria.
*• Qae para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3. ° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-tiojamiento de ninguna parte por causa del estremecimientor Que puede tornillarsey ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca-lidad con muy poco trabajo y costo.
5. ° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, su. “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación y las composiciones serán insignificantes.
tos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que m conoce.	H
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: X amaño A de )0 caballos ingleses.
B	..	M	„
£	”	18
i?	-	24
^	30
Y de otroa tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 38 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte las si guien tes piezas.
^na bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
, 1 generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten C en limar del que se dá comunmente.)
1 amblen un juego de tres clarificadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á lempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria
anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si VcLb. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una de la letra l) de vi caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por loa Sres. Drake y Comp. de Matanzas, o por l). Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo par¡* la isla de Cuba.—Calle del Obispo níim. 67.
rr .	H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
Aviso á los geñores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descoea su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en eu3 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la rr.Lma finca, pueden ocurrir á cualquiera de «U9 talleres donde se les facilitarán los operarios sufic.entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se ¡imita á esta clase de trabajos, sino i cuantos mas conciernen al ario en general, sin omitir el tra lujarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma» ó gavetas para la próxima zafra, podrán dora-viso en uno de rus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb»en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble,da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Taris y Liverpool, un gran surtido de cafeteros de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, uzucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demás moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peifectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente délas fábricas ex trangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
quintales mas órnenos- Varias cojas de dril blanco de hilo. O-tras de creguelas y coleta blanca: darán raeon en la calle de los Oficios núm; 62.	4
En el cstablecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta ue Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene. y U8 precios serán arreglados al número que compraren. 16
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se haPi en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Soi esquina á la de Compostela, á precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 8f $ el cuarto y á 2$ el parrTon.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se hulla hace largos años situado en la calle déla Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto pura señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes v enseres.	14
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
á 16 ps.ül Luto de merino negro completos á idern. Paletoes de alpaca negros y ele colores de brillo forrados, á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. L11109 de alpacaá 10$. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril francés de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. cutre de l¡3ticas hilo puro, 3$. Camiseras cié mermo blancas y rosadasá 5¿rs. una Pañuelos de seda nesgada de la India, a 6 ra. Camisa de cutre de blusa hilo puro, 20 r.s. Id. tela-real de unión, a 5 j3 Elegante surtido de corbatas de raso y grós obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y estambre 2 rs. par. Surtido de medias-medias de oían de co’or de listi-ca, á 22 rs. doc. y 2 rs. par. Id. id. ú 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y 1| rs. par* Id- color entero á 11 rs. doc. y 1 ri. par. Sastrería calle del Soln* 33, entre la de A-guacato y Óomposieía.	8
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas cUses de oro fino: relojes de bolsillo con ocho día? de cuerda, patente de oro de dos ta-
Dr. D. Patrocinio Preíxas de la íacul-
3rd de Pari9, honrado eon la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29 Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres gráús.
D. Santiago Christié ha trasladado su
escritorio á la calle de Mercaderes t.úrn* l9.	2
Don Miguel Llaneras, vecino del Ma-
riel, avisa al público haber revoca o ios poderes que tenía conferidos, dejando en su buena opinión y lima á las personas que los obtenían.
Los impuestos de las haciendas Abra,
Aucon, S. Vicente y San Cayetano, «le la propiedad de Da. Merced Martínez y Miranda, viuda de D. Francisco Azcuy. se pagan en la ca!zada del Monte tip"da ‘Los Pavos Reales’ ’.
El Real Colegio de Escribanos, impon-
drá á mút.io coa hipoteca prefija, en fin^n idónea, en intramuros de esta ciudad, la cantidad de 5000$. La persona que quiera hacer el negocio acudirá á instruirse de las condiciones en la escribanía de Guerra donde se encontrará al tesorero D. Alejandro Nuñez.	3
Se solicita acomodar una muger blanca
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Reela. D. Juan M. Nab.	4
eu patron Hernandez, para donde admite carga y pagaderos en bu espaciosa cámara.—Impondrán calle del luqúisidor esquina á la de la Cuna Sres,
HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEW-ORLEAN3.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL/IUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó rus consignatarios
SOTOLOS» tí O, ASENCIO Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para eldia en que debe verificarla el jvaporde guerra 13ABEL lI,lahermosa y velvera fragata esp. i APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que '.sarán bien alojados en su elegante cantara y participarán del es-¡ merado trato qne tiene acostumbrado en capitán.
Impondrán sus consignatarios, pla2n de San Francisco por-¡ tales de Armona.
ALCISNELLES Y HERMANO
puntos & Dayaniguaas, desde donde seguirá rj...	_
bañó 4 laa 5 de la tarde.	B»t,
Xos fl?tes de la carga, animales y carruajes a» con arreglo & la tarifa anterior.	c°M&ria
Se despachan en esta ciudad, calle de I09 Oficio. .
REVENTOS Y CP77
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolr v ¡de Batabanó áCuba con escala en los puntos intermed' Octubre 21—Saldra de Batabanó después de la llegada1?! de pasageros y llegará á Cienfuegos el 22.	a®ltreQ
22—Do Cienfuegos y llegará á 1 rinidad.
23 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo
26—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noch*.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19COr • Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, San PeUy0
©.MIGUEL R. VIETA
CHUMAN« ÜKXTISXA,
Vive calle (leí Ubjspo n. SU ultima cuadra para el IViouseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	107
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de I09 usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venére as y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen con
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó ménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
pas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus- multarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de to y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escrito- Aguiaresquina á la de la Lamparilla, o en su morada calle de
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y 3AGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, hu patrón Dom'mguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.-— Im-| pondrán sus consignatarios
|	NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mavor brevedad la muy velera y conocida Ira-Sata española SAN ANDRES, y admite un resto de carga á flete como también pasageros que serán bien alojados y tratados por su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán bus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
no. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes«
Noia.—Las compocicioues de relojes que sé hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	5
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, siiuada en la calle del Teniente rey esquina ála de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la de la Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización deivas tísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pu* dientes como para las de menos fortuna, inclusa también la’ de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29.	^
semicupios
cubos, lámpara» solares de pared, y farolas para gas de hoja d* lata y de cobre.	4
Por no necesitarse se venden nnos arreo« de ¡carruaje nuevos para una bestia, con adornos de externe plata y de un trabajo perfectamente acabado: impondrán en la calle de S. Ignacio n. 13.	•
Lecciones de piano, canto, flauta y guitarra &c ; laa da un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma aa afinan pianos y se vende unoen 10 enzas, de pierna de calzón, eeie octavas y media, ingle* excelente.	2
FILTROS ascendentes y desinfectantes
ain esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie, con Real privilegio y premiados en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus niales sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, ían importante por bu utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los libros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparaios en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perteccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman de«oeudent9s, que no son mas que coladores: los filtros ascendentes, ademas de clarificar ela^ua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución
~ COMPRAS.
Se solicita comprar una burra parida,
cuya cria no pase de uno ó dos meses: en la calle Real de la Salud n. 66, esquina á la del Paseo.
Se solicita comprar un negro de oficio
hojalatero que sea bastante inteligente en el oficio. El que lo tenga y quiera enagenarlo, puede acercarse á la calle del Teniente-Rey n. 31, para ajustarlo.
Se solicita comprar una casa cuyo va-
Icr no exceda de 15000$ poco mas ó ménos, que tenga todas las comodidades necesarias, zaguan y buen fondo, que este situada en C9ta ciudad en la zona que abraza de la calle del A-guacate al muelle, y de la de O-Reilly á la del Sol: calle del Teniente-rey n. 69, impondrán.	2
ALQUILERES.
Cuartos altos se alquilan por ser muy
frescos, claros y ventilados, á personas decentes con toda a-sis-encia y sin ella; calle de Aguiar n. 76 entre la del Obis po y Obrapia son de preferirse a cualquiera otros, por la sitúa cion de estar en el centro de la ciudad, cerca de plaza de Armas, por su ajuste que será con equidad.
Se alquila un calesero de una, dos y
tres bestias, ágii para cuanto quieran aplicarlo y muy cuidadoso con lo que está á su cargo: en la calle Real de la Salud n. 69, impondrán,	g
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la entinta del Sr. D. Manuel Pedroso, la que desde eldia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con llave corriente del acueducto de Fernando VII.	4
MERCADO de Colon.—Se	arrienda con
todas sus casillas y aesesortas por el tiempo y condiciones que se estipule: calle do S. Miguel n. 88, impondrán. 7
Se alquila una esquina para un grande establecimiento, por su buen local y capacidad: calle del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	6
Se alquila la muy espaciosa y cómoda casa situada en la calle de loa Oficios n. 66, frente al exconvento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	4
Se alquila para cocinera ó lavandera una negra muy fiiel y humilde, joven; también se vende en 550$ que costo, es de muy buena conducta y se vende por ausentarse sa dueño. También un caballo volantero muy manso, sano y sin resabio.de 4 años y cerca de 7 cuartas: calle de la Salud n. 73, impondrán.	3
Cuatro casas se alquilan en el punto
céntrico mercantil de ia ciudad; una casa cómoda para cualquier clase de establecimiento por 2 onzas mensuales; una ac-cesoriacon cuarto alto y azotea por 17$. Un zaguan grande con otra pieza de desahogo y patio para zapatería &c. y un cuarto nara persona sola de confianza; impondrán calle de la Habana frente «1 núm. 67.	2
Se alquila un negro bueu cocinero á la
española y á ia francesa: en lacaile de S. Rafael esquina a ia de la Industria, impondrán.
Se alquila ó se vende una negra ge-
neral cocinera y lavandera, sina y sin tachas, de tres meaes de parida: en la calle de Luz n. 4.
Se sólita uu calesero y cocinero que
alquilar: calle de la Habana núm. 153.
Se arrienda la oasa ciudadela oon 9
posesiones, situada en la calle de los Sitios n. 155, nueva toda de azotea y con dichas posesiones alquiladas; también se vende muy barata: cnlíe de Aguiar n. 96. darán razón.
Se desea tomar en alquiler una negra
criandera de 2 á 3 meses de parida, que sea esclava y reúna las circunstancias de joven, sana y sin tachas: calle de Compostela n. 1, impondrán______ __________________*
la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodmia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar esquina á. la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
Dia 24.—De la mar berg. de S. M. Scipion, su comandante el teniente de navio don Cárlos Valcarcel.
De Buenos-Ayres en43 dias berg. esp. Monarca, cap. Ma-ristany, ton. 218, con tasajo á don J. Mazorra.
De New-Yoiken 10 dias frag. amer. Norma, cap. Brown, ton 292, con efectos á Drake y cp.—Pasags. 2.
De Charleston en 8 dias berg. amer* Adela, cap. Westen-dorff, ton. 114, con arroz á Drake y cp.
De Amberes en 78 dias frag. belga L’ Amversois, cap. Mue-lenaer, ton. 339, con efectos á don Ed. Meert y cp.
Dia 25.—Do Buenos Ayres y Matanzas en 68 dias pol. esp. Union, cap. Mataré, ton. 2Í2,con tasajo áSotolongo A. y cp.
De New Port en 12 dias berg. amer. Jehn Balch cap. Handy, ton. 166, cou y íveres á 8 C. Burnham y cp.
Pasageros.
De la frag. amer. Norma.—Don Tomas Carr don Andrés Flebster.
Salidas do buques.
Dia 24.—Pura Buenos Ayres berg. esp. Rapid, cp. Mataró, por Fontanills, Llanusa y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Rutler, por Sotolongo Asencioy cp.
Para Marsella berg. franc. Eugenie, por Drake y cp.
Dia 25.—Para la mar berg. de S. M. Pelayo, su comandante el cap. de frag. don Federico Santiago.
Para Trieste frag. austr. Ida Kiss, cap. Ponasnvick, por Drnkeycp.	•
£F*A las 5| quedaba por sotavento berg. amer.___
EXPORTACION.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la casa de su amo
el negro criollo de campo, llamado Ratjel Granados, habrá tinos 18 meses, de talla alta, edad 24 años, envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes Babones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gruesa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga ó marca de ella en Upier-Igu&lmeñte se encontrará siempre un surtido de banaderas,,nn- cSe P,™»umeso halla por Pozo-Redondo en batabanó, y se icupio, 6 medios batios, sorbeteras y enfriaderas con tuí ?ral,ficara con 3 onza, de o,o al que lo presento pagando-n. l4mn...o .„i.... ....	„ r„.„f.„	u. ).n¡» le los -ostos: en la calle de Mercaderes n. 96.
Se ha fugado el negro Sacarías criollo,
de eslaíura regular, envuelto en carnes, colorado; va vestido con camisa de listado azul y pantalón de dril color de ante, de listica morada desteñida, calesero y cocinero y pue Je acomodarse para uno ú otro oficio: el que lo entregare en ía calle de Cuba n. 63, será gratificado y el que lo abrigue responsa-b'e á daños y perjuicios
Para Boston berg. amer. Jíwn, cap. Smith, por don Cárlos Tyng.
539 cajas de azúcar.
Para Halifax berg. ing, Margareth Martinez, cap. Anderson, por don A.Kobbey cp.
De arribada.
Para Matanzas frag. amer. Canadá, cap. Lescomt, por Drake y cp.
En lastre.	______
• i	i	I	I
Jütíl Ie ue|	I Extrae-; Tota'gral
EXTKA.COION. JKzkHro ai23.aumentó'cion del del año. de octubre al dia 23 dio 25
Cajas de azúcar......
Arrobas de cafó......
Miliares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Tercerol. miel abeja». Arrobaa de cera. ......
Pipa» de agriardiente.
629443$
128684
147564$
2312289
36176$
1735
31811
5644
640	1060
36CJ	95 8512
	
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almeri o tagena, Málaga, Gibralrar Algecira?, Cádiz, Jerez de lap ar' tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Santiago Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas nj r°D‘ de la Península las giran en todas cantidades en la cali ^h*3 Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres 6 ^
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebnsii¡¿ ó-y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Pnncipe en es’tu,¡,í|n las giran en todas cantidades y á corto término en la caíl*» <J f Reiliy ii. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballftrw , ¡«eñore»	0
Noriega.Olmo y C
Sobre Pinar de) Rio se giran á la vista hasta la cantidad i 4000 pedos.—Impondrán en la calle de ios Oficios aúno-ruD loa señores
Revea ros y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y paraderas oj, ¡ttt demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,!^ tagena, Barcelona, Saniander, Bilbao, y San Sebastian: aobm Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobre Ve. racruz y Méjico en toda? cantidades á corla neta, calle de |0» Oficios numero 42
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo y velero berg. español NUEBA CARMEN, su capiuanD. Jssé Gozalez; admite a flete tabaco to.cido y en rama’.—lmpoudrán sus consignatarios. los Sres.
DRAKE Y COMP.
PARA VIGO. L-l CORüNA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COxMP.
PARA NEVV-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor > correo de los Estados-Unidos EMPIRECITY. al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windie de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mee y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara & 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lisia que se pasará al Sr.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor, que deberá llegar en este puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo dia mas ó ménos. Admite passgero9en ia primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en 1a de proa á 20$ que se pagrtTán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, p ues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, i a hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABE //, de 1115 toneladas, su espitan William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $10 y para Cayo Huese á $11 y en la segnnda cámara para los do* primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisitn á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-sjgnatarius para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-ondrán	DRAKE Y COMP.
50
631113$
128684
148021$
2320801
36176$
1735
31811
5694
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS,su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 del corriente, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas eiceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez 8. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, adviniendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuerna de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Cires, via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, VValdrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco de correspondencia.
VAPORES.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un preceptor que quiera pa-
sar al campo para educar unos niños: en la calle deles Corrales ó de Vives n. 43. tratarán de bu pjus'e.
Don Félix García avisa á la persona
que se le haya extraviado un perro, color blanco ron pintas atiguereado, orejas y rabo cortado, se le devolverá justificando la propiedad en forma en la calle de la Concordia n. 116.	.
REFORMADO el antiguo taller de car-
ruages conocido por de Raymond, y con elementos necesarios para dar cumplimiento á cuantos trabajos se le encomienden. i cuyo efécto cuenta con operarios de los mas inteligentes del país y con un completo surtido de todo lo que concierne al ramo; su director escusa hacer anuncios pomposos; pero sí, invita á sus amigos y favorecedores, que gusten visitar dicho taller, donde se encontrarán obras de todas clases concluidas, desde el coche de primera al quitrín mas infimo y examinado por el público, puede juzgar del adelanto del estableciente, si-; tuado en su attttguo local calle de ta Amistad n. 67,— Adolfo
El autor se prestará gustoso á dar a los filtros las fotmas Clusan.	*
que deseen loe que los soliciten, como asimismo á construirlos D. Francisco Mirones Muela, natural en escala mayor, á oropósito para surtir de agua cuarteles, úe la provincia de Santander, agrimensor con Keal título del hospitales, ingenios	_	cual se halla tomada razón en la Secretaria del Excmo. Ayun-
ta encuentran d« venta de todos lámanos y turmas, en la lamjent0. 0f.ece al público sus servicios en la faeulrad que e-ca#a del autor eV.nda del Monte u. 47, en a ho ala ería “La jerce: caj(e js Muralla n.9 sombreria de D. Fél x Cabe-Bella Cubana." Calle de S. Salvador dt* Orla n. 2, y en lat,i0 yen el café Je las Ninfas, calle de Dragones esquina á la hojalatería de D. Manuel Santos !,.da del Monte n. 62.	- a«l -Aeutla.	2
Se vendea dos quitrines de medio uso	D0a Antonio de Oliva, médico y ciru-
con sus arreos de uno, dt« y tres csbnl'os, todo con equidai: jmo reC|blj,, en e8tt Resl Universidad literaria; habiendo re •n la «alie de l,“8 Angrba ■>, 3. tnt t an. En la misma se	je 9U	¿ Europa, participa al público y á sus a-
•oltcita acomodar uu excelente ctHiiv t >, sea esclavo o libre, migoai qUe tiene abierto su estudio en la calle del Sol n. 81. blanco ó de color.	s j Uará consultas diarias de una á dos de ia tarde, gratis para
En seis onzas se vende nn quitrín de ies pobre*.	2
■ed» u*>: #n i» cade ée io umpé, , „i ,	i-, impondrán..	Retratos al Daguerreotipo. D-Manuel
El específico para bub \s y úlceras go Lnnar se ofrece al público en general, y á sus amigos en par--p-T-i qc¡ De, Cabrias, s* venderá ú;t -*ni. nte en laa botica, ttcular en su establecimiento fotográfico, haciendo los rettatos ¿e 1« calle de Mercaderes, en la de la aza col Cristo, en la por los últimos métodos invernados hasta el dia, concoloresó <la ta callada de la Reina m.m. 36. >. i ladel Sr. Loo. líon sin ellos, y cree qne será del agrado de Ia9 personas que lo o-Sebino Lotada. ral e de O-Reí"-	24 cupón, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de
Con fll ohiftto ce realizar lo mas Dron- EU «itieño: vive en ia calle de O Reilly n. 106, entre las de »poeíbÚTee vendólo. efcctoeTgm. .».»ee hallanenlo; Cuba y Aguiar, accraopue.» a la ttendala lelade Cuba. Tam-aWa!£ Z £77.o7. V^TpI.z! , ra mas comodidad £ *»•» ee «tratan cadáveres y se hacen lo. retratos por el tme-lot compradores-i bocoves de car ot, mmal en polvo y gra- v0 nlítodo lllm*do ** <*«yon’
•u. « oajae do acoro en barread* n> dar O y OO. coa 150
CAB0TAGÍ
ENTRADAS.
Del Marie! g. Justica, p. Arocha, 23 cejas azúcar 28 pipas aguardiente
De Mantua g. Isabel 2. a, p. Jordá, 430 tercios tabaco eu í rama 30 arrobas cera.
De Renjediosg. Estrella, p. García, 187 tercios tabacos 200 cueros.
DESPACHADOS
Para el Morrillo g. Betia Cristina, p. Sánchez, con efectos. Para Mayajiguas, Remedios, Moron y los Perros, g. Juana, p. Perez,conid._____________________________^
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Octubre 23.— Berg. amer. Haidee, Maine,de New-York. SALIDAS.
Idem 21—-Frag, emer. E. A. Kinsman, Kinsman, para Boston. Frag. amer. Express, Roas, para xMatanzas.
Idem ídem Diilgence, Hutchison, de Panzacola. TRINIDAD.-Entradas.
IdemII.—Berg. esp. Napoleón, Beltran de Buenos Ayres. SALIDAS.
Idem 17.—Frag. brem. Juliane, Luplie para Bremen.
CU A A—Entradas.
Idem 16.—Berg. insr.Sivalles, Gellard deTerrsnova.

¿H* BUQUES A LA CARGA. ^
PARA NUEVITAS.
A dmíte cara a á flete y pasageros la sólida y velera goleta eos tera VillaNüEVa, patrón D. Dainian J. Ferrer, que saldrá de este puerto á ,1a mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapia número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COiMP.
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUB\.
Dará la vela ála mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, su patrón doa Angel de la Gnarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitán Cagigal.—Es hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidodps para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En «delante hirá sus viage8 de la Habana k _________________________ Cuba en cinco dias, tocando en Ñueviias, Gibara y Baracoa en el orden siguiene:
Octubre 17—Saldrá de la Habana á Ins 6* de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
„	20— saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará áCuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88L
CEBALLOS V RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitis se pagará adelantada.
No se admitirá ñadí sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la tí-»rga, se remití rá todo á tierra con lanchas, siendo los gustos y rie.-gos por cuenta de loa dueños de la caiga. El flete de encomiendas se h i de pagar adelantado.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages hasta nueyo anuncio.
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a-
V¡80.
ALMENDARES.—Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio.
M. os Embil t comp.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Alic^^ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vist^ *! en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquía« 4 calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hrumanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,SantamW y la Coruña, las giran en lacaile del Baratillo numero 9 los8r*fi.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Ri vadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sun Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas carui-dades, en la calle de la Obra-Pía núin. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j Ferrol, á corta vista y toda« cantidades en lacaile de! Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos yc®
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Exmo Sr. Capitán Genral se rematará el mártes 26 del corriente á las 11 de la mañana un caballo color ceboruno, careto,con.las 4 patas blancas, de 6$ cuartas d« alzada, deedail cerrado, castrado, cojo de la m ino izquierda, y tasado en 10 pesos.
Por disposición del 3r. Alcalde ordinario de 2.° elección se rematará el día 26 del corriente á las 4$ de la tarde los efre-y enseres de la fonda y cantina simada en la calle del Consulado esquina á la «le los Vidrios, cuyo remate será a favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el miércoles ,*7 del corriente á las 11 de la mañana varios mué b!ee, de uso tasados en 8 pesos.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3.0 se rera-itaráel miércoles '¿7 del corriente á las 11 de la mañana varios rnuebless de uso cuy» tasación se manisfestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematarán ri lúnes 25 del comente á las cinco de la tarde y subsecueupg diasá igual hora, todos los efectos que contiene la juguetería titulada “La Pastora” sitnmiaen lacaile de Merca teres.
iwmm._______________
Losetas francesas en partidas de 8000
p*ru arriba, se venden á 24 pesos millar. En 1« eslíe de la Lamparilla n.2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp
El Dr. ffiaaziai, de la facultad y de Ja
Sociedad módica de Emulación de París, vive calle de la Amargura núin. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Consultas, operaciones y curación especial de laa ««krmedades de la uretra, de 2 á 4.
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo. — Hallarás© constantemente un completo surtido, tanto de prensados como redondos, asi mismo semilla fresca de dicha planto, en la oolle de los oficios número 77 casa de los señores Reventós y cump.
Se vende vino de áan Vicente, lejítímo y
sin estai encabezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. á esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
ca dei ANCLA, se haba de venta en 1« calle de la Amargura 11 8, á 23 r9. docena de 1 a 10 cascos y á 22 rs. tono niio de 10 cascos para arriba: adviniendo que es de la ciase mas superior.	13
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar ma8núm.3.
Se solicita á D. Juan Rniz para asuntos
que le interesan: escritorio de los Sres.Noriega Olmo y cp.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Norte por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem mediana á 8$ id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este cargamento ea de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que I a clase mas baja es superior á todo el que existe en la plaza. Calle de la A* marguran. 8 y sobre el muelle mientras dure la descarga.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando ñor momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. B. Binsca Calle del Obispo entre Cuba 8. Ignacio.	5
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 Nobienbre la nueva y velera fragata eepa ñola NINFA DE SANTANDER,capitán Garav, forrado y claveteada en cobre admite carga á flete, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tracados.—lmondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios
drake y comp.
PAR A CADIZ*
Admite «olo pasageros la fragata española APOLO, qne recibirán el buen trato que tiene de costumbre su capitán oon M. L. Villaverde.—Impondrán en la plaza de «San Francisdo sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
VAPOR HABANERO.
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo
Saldrá de la Habana ios lúnes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana pt»ra esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júearo el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juóves y y domingos álas 10$ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas v el Jácaro que debeu pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PAtíAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas a Cárdenas ! y el Júearo, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á loa pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los; vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán ios 2áre3.j pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle. !
Hará el primer viage el sábado 1 c de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consiga atarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
\Irne. Koska, prima-donna de laCran Opera de Paria.—E8ta célebie y eminente artista tendrá el honor de verificar su primer concierto en este local, el mártes 26 de Octubre uc 1852. acompañada de los distinguidos profesores.—Sr. doa E. Ilalma, primer violinista del Conservatorio de Taris.— Sr. don Ramón Gasque,primer tenor.—Sr. don N. Paa10' riño, bajo profundo, y los coros de la Compañía de Opefa Italiana.
Orden de la función.—Parte primera.
1.	® —Obertura 4 toda orquesta.	. ,
2.	°—Aria y escena del tercer acto de la ópera de DoniZe ti La Favorita, ejecutada en carácter por la ¡Sra. Koska.
d.°—Gran fantasía sobre motivos déla ópera I| ^,ra compuesta para violin por el maestro Vieuxtempí», ej?cut¿e por el célebre violinista don E. Halma, con acompañamiento orquesta.
4. c—Polaca de la ópera de G. Verdi I Lombard:, por * Koska.
Purte segunda.	1 1 • La
1.	0—La orquesta tocará Ja precicsa danza titulada.^
Koska, compuesta por el 5>r. don Agustín Cascantes y dedica áMme. Koska.	..
2.	c—Gran cavatina de la ópera deMayerbeer El .”r° erjf[
cantada por primera vez en esta capital y será ejecutada p Sru. Koska.	*	.	j0>
3.	s—Cran fantasía sobre niervos de la ópera Fra ,aVr c¡
compuesta pata violin por Kalhwoda y desempeñada po Sr. don E. Halma.	¡vinie-
l.°—Cuarto acto de La Favorita, en carácter, por Koska, don R. Gasque y don N. Pastorino.	mnañia
Coros de dominico* por los que sirvieron en la coi p de ópera Italiana.	Desver-
Por un obsequio especial 4 la Sra. Koska el Sr. 1	'0>
nini se ha prestáüo bondadosamente a acoupañaren el S
PRECIOS
Un palco del l.° y 2.0 piso asimismo sus grilles
Udo id. del 3. 5 piso asimismo sus grilles.
Una luneta...............................
Un sillón delantero de tertulia...........
Uno idern idern de cazuela________________
Une entrada general á pvlcosy luuetas.....
Uuaídem á lu tertulia.....................
Una ideui á la cazuela......................
Empezará á las siste en p jog aj. ¡3F*NOTA- -Lss Iocsli.ls.iss se hsllsrin de ,;u'f|üues,y «I toa de ls pescadería escritorio del Sr. Mariv, i	(i(i Ti.'
día de la función en el despacho del Gran 1«
5 pesos.
3	ídem-
5 rs. senes. •I id. id-
¡d. id-
1 peso.
4	re. seucs-
3 id. id-
misino
con.
PARA SANTANDER.	,
SaldrA dentro de brevesdias la fragata española HERMO-: SA BA YLEN, su capitán don Miguel Villalonga, admite carga a flete y pasagetos, para los que tiene buenas comodidades.
La despachan los Sres-	_____ |
SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO, i Saldri del Batabanó 4 la mayor brevedad la goleta FELIZ.1
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos deapuesde la lie- j gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloma, Colon unta de Cart aa y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car- ¡ tas. Loa mártes á las 8 deia mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos)
BAILES EN BEMBA.
— .
Para lo9 dias 31 de Octubre y L ® de	a ¿e alto 1
lugar, si el tiempo lo pe mtie, dos batiesen laR’n(tera E*Pa-pusada de don Francisco Haza, titfllada “L*	^ je pape-
ñola” para cuyo efecto no se omite gasto a^* bnen»IIlU‘' rarse que ha ya ¡numerable concurrencia por -¡pmpre sica, buen salón, noches de luna y so¿r® t?1^üf nriDcip»0 animados los batiesen aquel punto. El b*ile dar p gayaOies ocho de la noche con la deseada danza del t-o r	en
á la qne seguirán otras de igual mérito y nnne _
punto v se acabará al Ave-María

