contenidas en el empeño número 9381, empeñadas en 9 de Agosto último, y tnanifestádose por el interesado el extravío do la papelera que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público, por si alguno se creyese con derecho á dichas ahajas se presente á deducirlo en el perentorio término de quince dias contados dosde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenida por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 15 de Diciembre de 1852, — Odoardo.
aei lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana Diciembre 11 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia que se manda publicar en tres nú-
_ i ' ■I...J1L	. rrnmm
estimación total del precio ofrecido. Ademas se hace responsable del valor de los esclavos que falten en el fundo y no hubiesen fallecido, entendiéndose con su-

■wag» m ii r ■
Administra oion general de correos de la Isla
de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de 1 «oaducir á la Península la fragata española mercante “Asia,” se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tardo del 16 del corriente.
Habana 15 de Diciembre de 1852.— Vasallo.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los once dias del mes de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y dos el S r. D. Francisco de Velasco, caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comendador delsabel la Católica, declarado dos veces benemérito de la patria, condecorado con ocho cruces de distinción por acc-ioues de guerra y con el escudo de fidelidad de la isla de Cuba, Brigadier de ioTantcria, Teniente de Rey de la plaza de la Habana; Presidente interino de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla, etc., etc-- dijo su Señoría que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que por las leyes y otras Reales ' disposiciones está prevenido se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden ásu juzgado el día diez y siete del corriente á las siete de su mañana, previniendo con este motivo á ios Sres. fiscales, secretarios y defenso res su asistencia al acto; llevando los primeros rola-cion circunstanciada de los encausados eu los procedimientos á su car£o, á los Sres. Gobernadores de la Cabaña y Príncipe,'Comandantes del Morro y Punta, y al Alcaide de la Real Cárcel lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Q,ue por este que su Señoría proveyó de acuerdo cou el Sr. Secretario honorario de S. M. Dr. D. Manuel Gon-
meros consecutivos de la Gacela. Fecha ut supra.— Br. Bernar- geeion al último inventaríe del ingenio y á loa térmico del Junco.	E 3—O	j nos que abraza esta proposición. Que la finca se ha
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden de entregar medida y deslindada, libre de graváme-española de Carlos tercero Auditor honorario de guerra y¡nes y entredichos, á excepción del censo que recono-alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por ce. el cual se deducirá del precio ofrecido: que se re-S.M. fyc.	s i bajarán las faltas que rebulten al tiempo de darse la
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y j poseciony se abonarán los aumentos que haya. Qu3 emplazo á D. Jorge Ferrer para que dentro de 9 dias contados j parala seguridad de ios plazos quedará hipotecado desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de j el fundo con su actual dotación de esclavos como taró-
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de relojes, seguro de que si asi lo verifica se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Que así lo he dispuesto en dicha fecha. Habana y Diciembre 13 de 1854.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio.
E 3—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor cuarto de esta ciud ad y su jurisdicción por S- M. 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Ortega, para que en el término de 9 uias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel k descargarse de la culpa que íe resulta en el procedimiento criminal que se le ha formado por el delito de estafa, cierto y seguro de que haciéndolo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Habana y Diciembre 14 de~1852.—Espinosa. Por mandado de su Sria,—B«\ Friíne Fornari.	E 3— 0
Don Juan Justiz y Chinchilla segundo comandante de infantería y Teniente Gobernador político y militar de este puerto 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Figueroa paraquo dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la cnlpa que le resulta en los autos seguidos contra el expuesto Figueroa por rapto y estupro de Da. María de los Anereles Delgado,seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de ia ley; que asi lo he dispuesto con la consulta del 8r. Asesor titular. Mariel 7 de Diciembre da 1854.—Justiz.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador—Jo é Seoane.—Es copia.—Seoane.	E’2—O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Camilo Morales natural de Islas Canarias, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha,se preseute en la Real Cárcel, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal por las heridas que infirió á D. Francisco Ríos seguró que se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le delirará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado por auto de esta fecha en la referida causa. Habana y Diciembre 13^de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Gabriel de Salinas.	E 2—O
Por esta mí tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y D, José María Olmo de la Muela para que dentro he 9 dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública do esta capitalá descargarse de la culpa
que les resulta en la causa criminal que se les sigue por hurto de la negra Tomasa esclava de Da. Antonia Hernández de A* costa, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en
zalez del Valle, Asesor propietario del Tribuoal, asi !o
maudó y firm ó de que doy fó.—Francisco de Velasco..„„M_______________________ -
-Dr. Manuel González del Valle. -Ildefonso de. Va- 1-
—Trassiarra.—Por manando de su Sría. Gabriel de Salinas.
E —O
AUTOS.
Porauto proveido por el Sr’ Alcalde mayor D. Antonio .Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está manda do que por tres números consecutivos déla Gaceta se notifique á D. Manuel Domínguez el auto que sigue:—Santa María del Rosario Noviembre 10 de 1852.—Vistos: Dése cuenta con la actuación citadas las partes para sentencia.—Ay uso.—Becerra. José Miguel Barroso, cuyo auto se ha dictado en I03 que sigue D. Pedro Pino contra el citado Domínguez encobro de pesos.
A 2—0
lio, secretario.
Contaduría General de Rentas marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 110 paquetes hilaza para zapatero. Habana y Diciembre 15 de 1852.—Adriaensens.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 78 calderos de hierro colado. Habana y Diciembre 16 de 1852.—Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de 09 negros cimarrones que había existentes en la Diputación de Cárdenas el dia 4 del corriente, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
5 Pió gangá, de D, Manuel Abreu, remitido de Macuri ges.
83. Antonio congo, de D. Manuel Luis, id.de Jagügciito. 117. Nicolás id.,de D. Felipe Manuel, presentado.
136. Crisanto gangá, remitido de Macuriges.
161. Manuel id., de D. Juan Crabz, id. de id.
173. Leonor id-, de D. N. Pichird, id. de Laguntllas.
177. Julián criollo, de D. Francisco Agramonte, id. de Guamutas.
195. José lucumi, id. de Palmill^.
223.	Francisco congo, id. de id.
224.	Julián id., id. de Cimarrones.
225.	Ramón gangá, id. de id.
246. Felipe mina, id..de id.
235. José mandinga, id. de Palmillas.
237. Francisco criollo, de D. Manuel Pedroso, id. de La-gunillas.
243.	Federico congo, id. de Jagüeicito.
244.	Carmen id., presentada.	.
245.	Ramón id., de D. Juan Jiques, remitido de Macuri-
REMITES.
ge s.
Emilio criollo, id.de Palmillas.
José congo, de D. José María de Cárdenas., presen-tado.	#
Hibana 14 de Diciembre de 1852.—Francisco Oger.
246.
247.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado al moreno esclavo José Calasan la libreta que con fecha 25 de Setiembre del año próximo pasado sacó bajo el número 3C8 y con 1.» firma del tallerista D. Juan Chenar, y se anuncia por este medio para que si alguna persona ia hubiese hallado la entregue en esta secretaria, y en ot ro caso despacharle nueva libreta si no se presenta nadie á recia* í> Uu O.-Mí.1' - - - •-
Administración del Real hospital de Caridad de San Juan de Dios.
Habiéndose de imponer 400$ á censo en una finca urbana, oe anuncia al público á fin de que las personas á quienes pueda convenir esta imposición se s’rvtii pasar al cuartel de Milicias, c»lle del Monserrate. Habana *20 de Noviembre de 1852.—Fernando Basta-ra» he. .
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Pontou á con.sec uen-«iu de oficio requisitorio del Sr, Teniente Gobernador del Mariel relativo ála causa seguida contra D. Juan Rosales por rapto de Da. Agustina Gutiérrez, está mandado se haga á aquel por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta que eu el acto satisfaga la multa de 25$ que le ha impuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial, cou mas 17 rs. de costas en el concepto que de no verificarlo se procederá á embargarle bienes equivalentes depositándolos en persona de abono.	*—O
Por disposición de ia Intendencia de Ejórciio Superintendencia General Delegada de Real Hacienda, y por ante O. Rufino Pacheco, se están dando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en S. Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto.
Por auto de 5 de Noviembre último expedido por el Excmo, é limo. Srr. Intendente de Ejército con consulta del Sr. Asesor general de hacienda y por ante D. Rufiuo Pacheco á consecuencia cíel expediente seguido por la sociedad de Regules, Pardo y compañía contra D. Geraldo Siblez en cobro de pesos, está mandado se haga saber á todos ios acreedores de dicho Siblez, el nombramiento de Síndico representante hecho en el Dr. D. Estéban Berinudez, que como abogado defenso r del que antes lo era, tiene devengado los derechos de vista en las actuaciones*	2—-O
Por auto*proveido en 14 del corriente por el Sr, Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo,á consecuencia del intestado de D. Antonio Marín y Rivera, está mindado se publique en tres números de la. Gaceta Oficial haberse declarado pobre de solemnidad á Da. Francisca Martínez, dispensándosele ,de toda erogaciou en el juicio con la debida reserva.	•—I
EDICTOS.
Nos Dr. D. Francisco Hereter é Izuierdo, caballero Comendador de número de la Real órden americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad, abogado de los tribunales del reino y Vicario general de este Obispado, por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano. Por el presente citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de D. Melchor Rodríguez de Fuentes, de 2160$ de principal, vacante por haber contraído matrimonio el Sr. D. Ambrosio María Rendon y Zuazo, para que dentro de 9 dias conparezcan ante Nos á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según Corresponda. V para que llague á noticia de to los fíjese este edicto en la ¡Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Habana á 14 de Diciembre de 1854.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado da tíu Sría.—Ldo. José Fraucisco de Ay ala.	E3—O
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos I09 que se consideren con derecho a la propiedad de ia capellanía de Da. Francisca Escobar de mil pesos de principal, vacante por haber contraído matrimonio el Sr. D. Ambrosio Maria Renden y Zuazo, para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos Adeducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación sa proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fijes» este edicto en la Santa Iglesia Catedral é iu.-órtese en ua número de la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Habana á 14 de Diciembre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de »Su Sria.—Ldo. José Francisco de A y tUt	E3—O
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho a la propiedad de la capellanía de Da. María Rodríguez de Fuentes de 2000$ de principal, vacante por haber contraído maní nonio el *ár. D. Ambrosio Maria Rendon y Zuazo para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les &***<», .»pero ibido* de que pasada dicha dilación se proveerá según . orreaponda. Y para que llegue A uoúvia de lodos tijeae este e í.oiu ** ta .Santa Iglesia Catedral é insúltese eu un número ue la Gaceta oficial do esta ciudad. Da io en la Habana á 14 de Diciembre de 185 i.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado d •''U S«iu.—Ldo. Jo*é Francisco de Ay ala.	E3—O
Por auto de 7 del corriente proveido por el Sr, Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago con consulta del &r. Asesor titular y por ante D. Ramón de Orrega recaído en 1 a testamentaría de D. Juan González Ramos, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público las proposiciones de adjudicación hechas á io9 bienes de dicho juicio, para que si alguna persona quisiere mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de tercero día, cuyas proposiciones son las siguientes.’ la viuda albacea Da. María Teres i de la Concepción Godines se adjudica en pago de sus gananciales y por el íntegro precio de sus avalúo los esclavosde ambos sexos, los animales, el carruage, carreta y mobiliario del sitio morí uo-rio: D. Fernando García en representación de su consorte Da. Dolores González se adjudica también por el íntegro precio de su avalúo el potrero nombrado de Jarrioí, de 6j caballerías de tierra y los sitios de Santa Rosa y Peusado con ía m^ra deducción de 103 gravámenes que reconozcan si no se pudieren^can-celar, y D. Dionisio Godines a nombre del menor D. Juan jn-zalez se adjuJica el aitio mortuor.o nombrado Ahogamulas , el de la Güira de Melenay la casa situada en lacallede Amargura de esta ciudad por el precio de sus respectivas tasaciones, con obligación de indemnizarse reciprocamente en numerario de la
diferencia que resultare al practicarse la divisoria. R—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto 0. Lorenzo del Busto y por ante D. Francisco Valerio A consecuencia de la testamentaria de D. José y D. Joaquín Díaz Berrio, se manda publicar entres números consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto para que el que quiera mejorarlo lo verifique dentro de 8 dias contados desde el último anuncio, cuyo plan de adjudicaciones es el siguiente: Oa. Ana Berrio se ud-judica el cafetal Remunerador con todas sus dotaciones y anexidades por ios 119183$ 7 rs. en que ha sido tasada lacssan. 3. cal'e del Teniente Rey, por los l6,19fi$ 6 rs. en que fué comprada, la del número -Í9 calle de San Ignacio en lus 11891$ j rl. aue costo, la del número id 1 calle de Riela en los 15942$ rs.
“	.	’ i	!_ J - 1	___.».1--«I-	1	•,-1	7
éñ fos‘2vf59$ por los cuales se compró, siendo de su cargo reconocer las imposiciones que reconocen las citadas casas; se adjudica también los esclavos del servicio nombrados Simeón, Domingo y Nicolasa, mulatos, Eduardo y Tebaldo lucumíes, Ascensión y Maria Marina criollos en 2950$ en que están av a-luados los muebles y útiles tasados a fojas 38, exceptuando 17 cacharas glandes, 18 chicas y un cucharon de plata por los 570 ps. 4 rs. en que están avaluados. Igualmente se adjudica la cantidad de 20000$ existentes en el depósito de la casa de seguros marítimos, asimismo 39687$ que á razón de á 5000$ anuales le abonará la heredera empezando en Octubre de 1853, con cuya suma ascendentes á 248582$ 4 rs. se da por pagada de igual cantidad que importaba la mitad líquida del caudal en que es condueña incluso el fruto pendiente del ingenio Gir&fa, sin psrjuicio de la parte que le corresponda en el saldo que resulte de la cuenta y relación jurada; y Da. Gertrudis de luLuz y D. Jorá Cadaval 4 nombre de su legítima consorte Da. Rosa Berrio se adjudican el ingenio Girafa con sus dotaciones y anexidades por Iqs 258*286$ 6 rs. aue resultan de su tasación, bajado el impuesto que carga: el fruto pendiente ea la propia finca por 22391$ en que ha nido valorizado por los inteligentes, dándose por pagada Da. Gertrudis de sus gananciales y legados del remanente del quinto, y D. José Cadaval se adjudica á nombre de su esposa los esclavos Eduardo, María de la Cruz, Laura, Dorotea y Aifredo criollos en los 2300$ de su tasación, también se adjudica dos carruajes con sus arreos, 17 cucharas grandes, 18 pequeñas y un cucharon de plata en los 737$ de su avalúo, igualmente se adjudica 5556$ 6 rs. del dinero depositado en la casa de seguros marítimos, y como estos valores con quB se pagan los gananciales legados del quinto, herencia, y los 1000$ correspondientes á Da. Rosa, exceden al importe de la mitad del caudal perteneciente al testador en 39637$, se obliga á satisfacerlos a Da. Ana Perno al respecto dt 5ÜU0$ anuales, empezando en Octubre de 1853.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con lu consulta del Sr. Auditor interino de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazibal se remata el dia 18 del corriente á la hora de costumbre y en la pnerta de la Auditoría de Guerra sita frente á la Lonja mercantil, un ingenio de elaborar azúcar nombrado San José y Animas, situado en el partido de Arcos de Canas!, compuesto de 40 caballerías do tierra, tasado con sus fabricas, siembras, aguadas, arboledas, animales, 97 negros de ambos sexos y diferentes edades y naciones, y otros útiles ea 112320$ 4 rs, si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes a ia escribanía de guerra 4 instruirse.
R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pedro Quiñones y Da. Ana Josefa Martínez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titulary por ante, el Br. D. Pedro GalinJo se anuncie el proyecto de adjudicación celebrado por los interesados para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero día y es el siguiente: D. Juan Felipe Abreu en representación de su esposa Da. Lugarda Quiñones, se adjudica los esclavos Domingo, Francisco, Rafael y María de Jesús, I03 dos primeros eu 550$ cada uno, Rafael en 406, y María de Jesús en 301, y la mitad de la ropa en 18$. D, Tomas Hernández en representación de su consol te Du. Manuela Quiñones se adjudica el negro Domingo, anciano,eu 50$, José María de 65 años en 100$, Ramón criollo delSmesejeu 102$, los animales tasados en 146$, las iubranzas en 61, los muebles en 40, una estancia compuesta de caballería y cuarto situada en el partido de San Miguel en 2019$. Cuatro casas situadas eu esta villa calle de la Concepción y du Shd »Sebastian, tasadas en 2¿37$, asegurando á favor de la menor Da. Rosario Hernández.	R—
Poi auto de 15 del corriente proveído por el Sr, Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, coa la consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Ramón de Ortega, recaído eu el ’Atestado de Da. Antonia Hernández Solis, vecina que fué de Rauta, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace el heredero D. Antonio Vidal Estevez, para que si alguna persona quisiere mejorarla comparezca á verificarlo por anteel actuario dentro de tercero dia, cusa proposición es la siguiente; se adjudica por la suma de 8000$ el sitio cafatal titulado la Merced con sus útiles y demas especies, avaluadas alojas 93, en 11240$ 3 rs,, el burro de 8 años tasado á fojas 43 y la cosecha actual de cafe, rebajándose de dichos 8 mil ps. el censo de 2400$ que sufre el sitio cafetal, dándose por contento y pagado dé su crédito de 3709$ G is. que se le adeudan por resto de herencia paterna y salarios devengados, y el sobrante deducida la parte que pueda corresponderle por herencia materna loabonará en dos años á c.outar desde el dia en que recaiga la aprobación.	R —*
DE OFICIO.
For disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia geueral derogada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, esta señalada la junta de Almonedas del sábado 18 del corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en----— ---------$ 70.987
bien se hipotecará expresamente un pouero ubicado en la villa de San Antonio con quince negros de dotación............................................
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la3 tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para continuar e! remata de un oficio de procurador principal de la villa de Güines tasado en 500$ teniendo hecha la proposición del precio de la tasación al contado. El que quiera mejorar esra proposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
A consecuencia de los autos que sigue D. Miguel Bustíllo contra D. Francisco Xiques en cobro de pesos v por anteel Br I). Gaspar Villate, está mandado que el día 20 del corriente se verifique el remate del negro Fél.x criollo tasado en500$ advirtiéndose que tiene hecha la proposición de 415$ y se hace saber por este órden al público para que el quiera mejorarla se presente ese dia en el tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero á las 11 de su mañana á verificarlo en el concepto que ese dia tendrá efecto el remate en el mejor postor.	R *—O
For disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada tic Real Hacienda y por ante Don Rufino Facheco, está señalado la junta dealmon dadel sába do 18 del corriente para el remate del cafatal Juventud situado en el partido de Alquizar compuesto de 14 caballerías de tierra retasado en 17572$ 2 rs. el cual tiene hecha la proposición de los do3 tercios de su retasación y 2U$ mas encesta forma 1500$ de coniadojy el resto por plazos de á 400$ anuales sin que el postor tenga otra responsabilidad que la de los censos perpetuos. Si hay quien quiera mejorar la proposición ocuira á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	^	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Facheco, está señalada la junta de almonedas c4el dia 18 del corriente para el remate del cafetal Friolera, situado en el partido de Alquizar, compuesto de IQ caballerías de^tierra, con tacado con sus fabricas, cercar yl« P»«<lra, pina y heniquen, arboleda y demas utensilios en Ép<370$ 5 rs. Lo que se anuncia al público pura que el quieru-nfacer postura ocurra el dia seña lado.	.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante I). Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
} Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración
PeEOS.	Pesos, reales.
390.000	208.733 7
	746
4.600	2.306 „
1.600	1.500
	1.329 „
1.600	1.109
......	S97
Santa Maria del Rosario.. ..
Pina* del Rio..............;
Jarueo.....................
Puerta de la Güira.........
San José de las Lajas......\
IVIad ruga.................t
El que quiera hacer posturt los que no la tienen ó mejorar las va hechas ocurr i el dia designado al lugar de costumbre.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de E,ército Superinten» dencia general Delegada de Reel Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la jmta de almoneda del sábado 18 del corriente para los remates siguientes:
La contrata de la asistencia de los militaras que enferman en la ciuda de Saniago, Isla de Pinos, Jarueo, Guanajay. Ei que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego ce condiciones que obran en el expediente relativo.	R *—®
Por disposición del Excmo.é limo. Sr. Intendente de Ljér cito Superintendente general delegado de Hacienda con la consulta del Asesor General y por inte D. Rufino Pacheco, está señalado en junta de almonedas leí sábado 18 del corriente el remate de los estancos de jueg» de gallos de los partidos siguientes: S. Antonio Abad. Arttmisa, Corcalillo, Santa María del Rosario y Madruga, teniendo este la proposición de 102$ al contado, asi como también estirse dando los pregones de ordenanza al de Cimarrones. El qie quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacieula.	R*—O
Por disposición de la Intendmcia de Ejército y por ante D D. Rufino Pacheco, se ha señia lo la junta da almonedas de! dia 13 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias i Tamos que á continuación se expresun por el cuatrienio Venid ro de 1853 á 1856 á saber:
Posturas hechas.
Parroquias.
Azúcares de G.inabr. coa-
Pinnr del Rio--------—
Güines.--------—— —
Cienfuegos-----—-----— ■
Hanabaoa----------------
Guamacaro.--------------
Macuriges.--------------
Trinidad
2010
50500
50720
11050
17650
Jesus del Monte--------
Estancias de Managuas-Quemado
Estancias de Guanajay-.xaüomes de Guanajay— Rio Blanco, estancias -
Una casa situada en ¡San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.............................$ 3.290 4J
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia . ^ -	villa retasada en 9.130 4 rs. lian 4000$ en esta fur-
Dom Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino do os- ma 1000$ al contado y 500$ anuales..................
ciudad Sfc.	I Por el ingenio ei Jobo compuesto de 30 caballerías
Por esta un primera carta de edicu» cito, llamo y emplazo de tierra situada á legua v media de Cayajabos,2 d^l ^ Bartolomé Plaoes, natural de Cataluña vecino del barrio Pueito del Mariel y tras de Guanajay tasado con sus del Prado extramuros de la Habana, ¿ ollero, carpintero y de fábricas, trapiche, animales y 40 negros de dutaciou 50 años de edad, para que dentro de 9 i ».s después del último en 11*2781$ 2 rs. Dan los dos tercios ue su retasación anuncio se presente en ia Cárcel publica a descargarse de la I y 3500$ mas, pagaderos en esta forma: 6500$ alcon-culpn que le resulta eu la causa que ^ : sigue por herí Ja á la tado y 400$ auuaies: se da por pagado si crédito parda Agueda Hernández, seguro de q*n* si «si lo hiciere se le correspondiente á l K Nicolás »Sánchez tan solo hasta udAiatetrart cumplida justicia y d* no * ie declarará rebelde y u nulidad de 10000$ en su lugar y grado y sm per-ooatumaa é mcurso ea las penas de la » v y por baat&nte losj juicio de los plazos indicados que correrán hasta la ••uradoa del Tribunal para loa damas t»anides del juicio. Que)
El q ie quiera lucer postura ái fas p” roquias que no la tienen ó mejorar las hachas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugír de costumbre.
R *—O
Por disposición de la Intendencia »le Ejército y por ante D. Rufino Pachecoestá mandado reí ataren la junta de almonedas del dia 18 del corriente el cafatal titulado Piedad [a] la Piueba, situado en el cuartón de Gabriel, i risdiccion déla villa de Güines, compuesto de b% caballeril* de tierra, avaluado con sus fábricas y 10 negros de amb >s seáis en 20039$ 7 rs., el cual tiene hecha la proposición de ios du tercios de la tasación y 100$ mas en esta forma: c ntenta al ai eedor en terreno por la suma de 2600 que importan los dos pl zos vencidos del anterior remate, abona de contado las costa del expediente é igualmente la alcabala que causa la subasti, y el resto lo exhibe á razón de500$ anuales, lo que se anime i ai público para que el que quiera mejorarla ocurra á instruí =e,	R*—O
Por disposición de la Iuféñdeiciá de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco está señalada laljunta de almonedas del dia 18 del corriente para el remite de 2negras, retasadas una en 136$ y la otra en 68: lo que se anunjiu al público para que el que quiera hacer posturra ocurra el día señalado.	R‘—O
Por disposición de la Intendencia de Egército y por ante 1). Rufino Pacheco se anuncia al núblico estarse dando los pre-goaes de la lev a un terreno coinppcsto de seis solares, situado en San Salvador del ‘Cerro camiao de las Puentes, acera izquierda y contiguo á las últimas casas del referido pueblo, para que el que quiera hacer postura opurja á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	¡	R3—O
A consecuencia de los autos tektiineutarios de Da. Francisca Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo con la consulta del Asesor titular y por tote el Br. D. Pedro Gal indo se den los pregones de la ley á ima casa de mamposteria y teja situada en la calle de Corrui Nuelo tusada en 1556$ 5 rs.
R 3—0
Por djsposicion del. Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guelra interino y por ante don Lorenzo de Larrazabal se rematael dia 18 del corriente en la puerta de la auditoría cita frente áiU Lonja Mercantil un negio criollo nombrado Romualdo calesero de tres bestias y jornalero tusado en 550$ si hay qufan quieta hacerle postura ocurra el dia señalado a la hora de costumbre ó antes á la escribanía de Guerra á instruiise.	R 3—0
A consecuencia de los aut03 seguidos por D. Francisco Al-varez contra la.sucesión y bienes de D. Santiago Sordo en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante D. Carlos Aco sta y Esoou, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse; señalado el dia 22 del cor-rieme para el cuarto pregón y lemate de la finca embargada al deudor compuesta de 3 cab.illerias.y cordeles de tierra |desmon-tadu y dos montuosas, situada en el cuartón de las Lagunas partido de Guamutas, con sus f tbricas, arboleda, pozo, fértil y de mas enseres, retasada en 5357$ 6 rs, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el día señalado en las puertas del juzguio donde deberá tener efecto la diligencia.
R 2—I
A consecuencia de lu causa contra la negra Luisa Arrieta por el asesinato que perpetró en su hijo José de la Concepción ha dispuesto el »"8r. Alcalde mayor segundo interino I>.s Carlos Delgado y Parejo y por unte D. F<ancisco Pimente!, se «n unció al público habord s«ñ rI a do el día 2J del corriente- á las 11 ■le la ui'.ñana para el cuarto pregón y remate de la referida negra la cual ttene principios de batea y está tasada en 35 •$ á fio de que el qu * quiera hacerle postura ocurra al juzgado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía á instruirse.
CONVOCATORIAS.
A instancia de D. Francisco Linares del Hoyo, ha dispuesto el Sr. 1). Lorenzo de Busto alcalde m oyor quinto y por ante ü. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de lu Gaceta se convoquen alas personas que por razón de entredichos tenga que reclamar sus derechos contra el precitado l). Francisco Linares del Hoyo natural de Santander, vecino de S. Diego de los Baños, del Comercio, viudo y de 35 años de edad; oara que den no de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo?, en concepto de que transcurrida la di lacion sin verificarlo, se mandará dar al interesado las papeletas de hipoteca que solicite libres de gravamen.
C—3
Consecuente á los autos que en cobro de pesos sigue el director de la Caja de Ahorros D. Carlos del Castillo con tra D. Norbeito Santos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Francisco Valerio, se publique en tres números de la Gaceta el haberse mandado hacersaberal expresado San‘os se presente en el juzgado á hacer constar el fuero de que dice disfruta y la Techa en que principió á go-zurlo, dentro de quinto día después de notificado, con apercibís miento de que si no lo verificase continuarán a su costa lu-1 demás diligencias del juicio.	C—3
Alcaldía mayor 4. ^ déla Habana y su jurisdicción.—Ila-j baña y Diciembre 13 de 1Sj2.—Informan Jo el alguacil encarga ! j do de la orden de citación queá instancia de D. Juan Soiis se I hace á D.tVlttiía Fernandez no hallarlo en paraje alguno ni quien le de noticias »ie su domicilio, convóqaesele en tres nú- j ¡ meros de la Gaceta Oacial para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantia ; de pesos le establece dicho Solis, apercibido en su defecto de lo que haya iugar.—Espinosa.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante ¡ el Ldo. D. Fernando Calves, se ha dispuesto convocar á las per-! sonas que se consideren con derecho á los entredichos discerní- j jdos4 los del mismo nombre y apellido de I>. Ramón Diaa y!
Cepera natural de San Antonio de los B iños veciao de Consolación del Sud casado, hacendado y d-» 63 añ09 de edad como animismo á los anotados áios de L). José Miguel padre de- di-cho Cepera para que al siguiente dia después del últi no anuncio se presenten en eljuzgadoá deducir el que lea asUti 'apercibido sino lo verificando proveerse al exoonénte de la ceit.fi-eacionque acredite no comprenderle ni á uno ni otro.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Chappotin haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia ^0 del corriente para que tenga efecto una junta de todos los acreedores de este, y se citan pGr este órden para que comparezcan por sí ó sus poderes apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría, sin derecho á reclamar nada en contrario.	C—2
En los autos que el Excmo. Sr. í). Rafael de Quesada sigue contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y ^>or ante D. Jo&ó María de En-tralgo, se haga saber 4 esta por tres números de la Gaceta que dentro de tercero dia piesente los recibos de los pagos que haya hecho por cuenta de las cantidades que adeuda al Sr. Quesada. apercibido que en su defecto se formará la liquidación con visto de Iqs documentos que obran en autos y de las noticias ministradas por el referido Sr. Quesada, previniéndose asimismo á la referida Palacios que en la misma dilación constituya apoderado instruido y expensado, en ei concepto que no verificándolo se declararán por bastantes Í03 estrados del juzgado para los demas trámites del juicio.	C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). Francisco de Castro a instancia presentada por D. Domingo Hernández y Hernández, natural y vecino de la villa de San Antonio, casarlo y hacendado, para acreditar este que ninguno de los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprende por ser á personas de su mismo nombre y apellido, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren !*>n derecho á oponerse á qne se le franquen por la oficina de hipotecas las certificaciones que pidiere, para que al posterior al último anuncio ocurran á deducirlo por ante el actuario,apercibidos de que pasada dicha delación señalada se les despachará la oportuna á fin de que el ano-tador le facilite las que pidiere de aquella oficina sin interdicción.	C—*2
Por auto de 10del corriente exped'do por el Sr. Provisor y Vicario general de e3te Obispado en el expediente de p rovisiou déla propiedad de la capellanía da Da. Isabel Rodríguez Camero de mil pesos de principa!, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad 4 D.Toribio Rafael Jiménez de esta naturalidadé hijo legítimo de D. FólixRafael y Da. Juana Bautista Canciano, á cuyo favor se declaró dicha capellanía en auto de 4 de Abril de 1821, medíante la declaratoria de su vacante solicitada Qor,.D. José Joaq^*o,Jimcnez, bajo¿4^8upucHio deque el mencionado capellán que salió da esta ciudad para la villa de San Juan de los Remedios en la goleta costera Ague-dita el año de 1812, pereció en el naufragio de ella: en la inteligencia de que p isados que sean ocho di as después del último annncio, si el citado capellán ó su poderhabiente no se presentase en esta Curia á hacerse cargo del traslado que se le confiere déla expresada solicitud, se proveerá lo que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Diciembre 15 de 185*2.—Lio. José Francisco de Ay ala.
C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habanay su jurisdicción.— Habanay Diciembr* 14 de 1852.—Informando el ministro encarado de citar á D. José Enrique Ruiz,no haber encontrado quien de noticia de su paradero convóquesale por t*es números consecutivos de la Gaceta Oficial para que á pr imera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda verbal que en cobro de pesos le establece D. Agustín Granara, apercibido de conden úsele ea rebeldía.— Tras3Íerra.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados contra los pardos Eulogio y José Martínez por la herida inferida al moreno Marcos Nogales, está .inandado que por tres números de la Gaceta oficial se cite al moreno Francisco Granados para que dentro de cinco dias comparezca en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C*—O
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros con la consulta d»ri Sr, As-sor del juzgado y por ante D. Antonio Miguel de Ojeda, en los Dromovidos para averiguar la herida inferida al cabo de yura Manuel Oliver por los presidiarios Isidro Bueno y Valemin GonzfÜez, se ha dispuesto se vuelva ácitar á D Carlos Parra y Manuel Oliver, para que comparezcan en la Asesoría del juzgado sita en la calle de Luz, número 31, el día 20 del que cursa 4 las once de su mañana, apercibidos de la multa de 25 ps.
c--o
Por disposición del Sr. D, Juan Pedro de Esninosa v Cutillas Alcalde m lyor cu irto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de un hombre blanco que en la tarde tlel 21 de Octubre último pasaba el puente de Vives y emprendió fuga al ver en él 4 D. J utian Perez empleado en perseguir malhechores, cuya filiación es la siguiente: de estatura baja, poca patilla, color blanco, pelo negro, vestido á uso de campo, con camisa blanca, pantalón de listado azul y ua pañuelo amarrado á ls. cintura para que comparezcan dentro de quinto di ven el juzgado de su Sria. á declarar lo que les conste, así como al que se considere con derecho al caballo qne aquel cabalgaba de color moro agüinado y que fué aprehendido, para que comparezca á acreditar su propiedad en el órden que cor-lespondu.	02—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D, Antonio Zambrana j por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del robo perpetrado en la hubí-tecion de la calle del Aguacate, accesoria perteneciente á la casa número 69, calle de la L unparilla, el cual debió haber tenido efecto en uno de los di »s el mes de Noviembre próxünó-pasado, para que al segundo dia despues del último anuncio otnparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.
A consecuencia d-*. la cansa formada por el robo hecho en la habitación de D. Pedro Felipe d«l Castillo situada en la calleó calzada de Vives al número 99 y tuvo lugar en la noche del ‘¿8 ai 29 de Noviembre próximo pasado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por unte D. Francisco Púneme!, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segando dia después del últimi anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo conducente.
'O -O 4
En la causa criminal seguida por el robo hecho al teniente retirado de infantería D. Baltasar da Sotolongo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero Ü. Vice.ue déla Torre de Tras-sierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, qne por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen al negro Eustaquio Rio Frio y ai negrito que como á las 4 de las del dia 21 del mes próximo pasado se preseute eu la celaduría del barrio de la Reina dando aviso al celador de que á la primera cuadra de la calle de la Maiojx estaban unos negros queriendo robar á fin de que dentro de dos dias después del último anuncio com-paiezoau en eljuzgado por conducto de la escribanía á ser exa minados por los particulares oportunos.	O 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. José Hernández Aloy, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio cou consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. Antón o de Porto á consecuencia de la testamentaría de D. Blas González concursada por su viuda y heredara doña Rosa González, está mandado que por tres números de la Gaceta se citen y c invoquen á don Jacinto Padrón, don José Inocencio Rodríguez, don Manuel Rogi, don Juan Barracan, D. Lorenzo Miranda, don Miguel Brito, don Antonio Puyóla, don Juan González Aruca, don JuanDiazde la Cruz, don Jotó Florencio Márquez, don Francisco Hernández, do i Fr ncisco Medina, Dr. D. Ramón Bernar, doña Dolores Blanco, <!» ñ Petrona González, don Fráucisco Ma-quez, don Joaquín Prieto como cesionario de don Juan de Medina, como muido -le b.ñ « María ds Regla Hernández, á la de don Angel Ramírez d A reí laño; á fin de que asistan á la junta que se h . d- cv-lepr». el dia 18 del corriente á las doce de su mañana en ei estudio dei asesor, concurriendo el citado Ramírez de Aiellnno como d licúo de los siervos Joaquín y Miguel, y como curador qiA* fué de dona Dolores y doña Agustina González.	< 3—í
Consecuente á los autos de la quiebra de 1) Francfacq T
del mioisterio de la Gobernación ee necesitan meatos de ciédito, por no haber alcanzado ¿	.
gastos de imprescindible necesidad las cantidad U^r'r respectivamente están asignadas en el presupu« ^ ^U-8 gente. La administración central, coala nueva ° V’"
oizacion querecibió en 14 de Mayo; los establecí U^8a' toa penales, donde ha ingresado mayor niím <n'e“' _______i.... .1.. i __ ic_________.__J “umero
o	-J * miIflBPr. i
confinados del que se calculs, y otros gastos i vistos de diferente naturaleza, se hallan «nmpre' caso. *
Paro al mismo tiempo, economías que han Dod’a tener lugar en otros ramos permiten esta vez traao11“0 de crédito, de manera que no exceda la totalidad*0*
no obstante la
la cantidad señalada en el presupuesto a dicho terio, ni resulte nuevo gravamen al Tesoro púbi”'* mayor extensión que han recibido ?0 servicios.	lo'
Coo esta mira, y ea cumplimiento de la ley de o de Febrero de 1850, de acuerdo con el parecer del C ^ sejo de Ministros, tengo la honra de proponer á y 'a,' el adjunto proyecto de decreto	* “*•
Madrid 10 de Noviembre de 1852_SeBoi
L. R. P. de V. ,*1.—Juan Bravo Murillo.
RE4LDECRETO.
ico,
s
■A.
En vista de lo que me ha expuesto el presideut del Consejo de Mioistros, de aouerdo con el pare * del mismo consejo, vengo en decretar lo siguiente- ^ Artículo l.° Soconceden al ministro de la Gu'(,Br nación tres suplementos de crédito: uno de 60 000 rs- i cap. 1. ° : otro de 600,000 rs. al cap. 17, y el tercero i
120.000	rs. »1 cap. 22, todos de la sección 8. « j0j a
supuesto del corriente año.	"
Art. 2.a Ea compensación de estos crédito* anularán y rebajarán 100,000 reales del cap. 5. o misma sección y presupuesto; 100 000 ,rs. del ca, <* rulo 7.°; 300,000 del cap. 8-° ; 60.000 del UHD
80.000	del cap. 15; 60,000 del cap. 18; v 80 000 ,l„i
capítulo 10.	el:
Art. 3.° El gobierno presentará alas cértes e| opo;tuuo proyecto de ley psra la ajjW/Mcion de é.ta medida; conformo al art. 27 de lañe 20 de Fehr« de 1850.	8,0
Dado en Palacio à diez de Noviembro de’mil ocho cientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Reai mano.—El presidente del Cousejo de Ministros J„. Bravo Muriilo.	'	1111
Madrid 11 de Soutembre.
Parece que muy pronto deben principiar los ira bajos entre Madrid y el puerto de Guadarrama, para construir el primar trozo de camiao de hierro que ha de prolungarsa dospues basta Bayona.
Madrid 13 de Noviembre,
Por Real órden de 6 del actual han sido aprobad i8 y justipreciadas para la enseñanza eu las escuelas de instrucción primaria las sigaientes obras:
“Libro de los niños, vigésima primera ediccion, de don Francisco Martinez de la Rosa.
Colección selecta de moral y elocuencia, en prosa y verso, por una sociedad de padres de familia.
Nuevo compendio de urbanidad, por un amigo de los mfioe.	6
Catecismo histórico, ó compendio de la Historia sagrada y de la doctrina cristiana, adornado courra bados: edición de Málaga, 1851, por el abad Fleun.
Catecismo y exposicioa breve de la doctrina cris, tians, nueva edición, adornada con grabados, por el P M. Gerónimo de Ripaida, y añadido por D. J, Anto-uio de la Riva.
Vida de Nuestro Señor Jesucristo, por J. M. A
Doctrina cristiana, nueva edición adornada con grabados, del Illmo. Sr. D. Francisco Reinoso.
Lecciones elementales de gramática castellana, por D. R. Datzira y D. M. Arañó.
Nociones de aritmética al alcance de los niños, cou el sistema métrico decimal y el do monedas, du dop. Mariano Tejada.
Nociones gen-rales de aritmética teórico práctica de don Clemente Fernandez y don Jorje García Me drano .	•
Compendio del sistema métrico docirnal. precedido de las fracciones decimales, por don José Olivar y Navarro.
Explicación del sistema legal de medidas, pesas y monedas de don José Merino Ballesteros.
Exposición del sistema métrico decimal, ó de medidas, pesas y monedas, de don Félix Silvestre Rougier.
Principios de aritinótic», tercera ediciou, de la sociedad económica de Sevilla.
Principios de aritmética aplicados al sistema mé trico decimal, do don Casimiro Nieto Serrano.
Y por Real órden de igual fecha han sido desaprobadas las siguientes:
“Nuevo crton religioso, moral, político y civil de dou Aotouio Alvera Delgrás.
Compendio de la ortografu castellana, de doa Ezeqniel Torrecilla.
Breve ortología de la lengua castellana, de don Andrés Audet.
Lecciones progresiva» de lo fácil à lo difícil para aprender á leer, de don Estéban Paluci.
Tratado de aritmética, de don Felipe Eyaralar. Guia del comerciante, de den Felipe Eyaralar. Escuela de iiistrüc.cioa primaria, de don Ricardo Díaz de Rueda-
Manual de ariméttea, de don José Oriol y Ber-uadet.
Principios generales de aritmética, del P. Juau Cayetano Losada.
Tratado de aiitmética, de don Manuel Ruiz Romero.
Manual de algebra, de dun José Oriol y Ber-n ade t.
Aritmética para las escuelas da instrucción primaria, ile don Carlos Yeves,”	•'
— De Malion escriben con fecha del t ° las siguientes no ticias dé aquello plazt^
‘•Anteayer, dice la carta à que uos referimos, entró eu el puerto nuestra escuadrilla del Mediterráneo, procedente de S.mtr Pola, endos dias, menos el vapor Castilla, que en 48 lloras ha venido do Cartage-
e^onsecuenie a ios unios ne ia iiuieüru ue n r -'inciden 1	■	,	.	.	.	.	~ ,	...
margo v D. Jaime Sagré, está mandailoeor el Sr Terreóle G ■■ i ' H' p	demás buques las corbetas Colon y r í-
bernador del puerto de Cirdenas con consulta «fal Sr Ase: y por ante I). Carlos Acostay Espou se haga »ahr-r a los acraedores de dicha quiebra en tres números consecui vusde u Gaceta oficial haberse aeurdado en junta celebrada el diu 9 del corriente por el Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, apoderado dril. Francisco »Santa Marina, de los Sres Gamoneda y hermano y dafSindico 1). Ramón Landera y D. Rafael Guardado conu apoderado de Tamargo, acceder á la rehabilitación pedida por los quebrados al efecto de que cesen respecto de e'lws las ínter dicciones Regales á que se contrae el atácalo i 17! <iei Cód^u de Comercio, reservándose únic- mente el egercico» .t>- la* »ocio nesqueles correspondan para el pago de las cantidades que se les adeudan y de los perjuicios que se lea han \- fa i I » quf podrán egercer como y cuando les convenga, á fi » de que .leut»o de 9 días después del último anuncióse preseut«-n dictios »creadores á deducir el derecho que les asista.	('8 -I
A consecuencia de los criminales formad s para de?cubrir quien seu un chino ó mulato que ei dia '£7 de Noviembre último abrió un candado de U ac ce doria que hábil» doña Fmnc set» Corredera, &>ta en el callejón de la ¡Samanta- u, se ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor segundo y por ame rl Br. I». Ju;.u de Dios Pastoriza se cite por tres números n !us personas «pie puedan dar razón dei h^ch > á fin de que comparezcan p cou duelo dei actuario á dar sus respectivas declaraciones. *
C i—< >
Por auto de esta facha proveído por el »Sr. T* •: « te Gobernador Político y Militar Je la ciudad de Santiago, con «'onsti'ia del Asesor titular y por ante el Br. I). Ramón .1« 0,teg», ♦ n los autos promov.dos por los Sres. Brugues v compañía so icitando esperas de sus acreedores, esta dispuesto se convoquen por tres números consecutivos d » la Gaceta Oficial á md.,- lu» acreedores de la expresada sociedad para qne el día 8 d*» Em n» del año próximo entrante a las 10 de su muñan i cou.p..iez» an en el juzgado á efecto fie celebrar un acto de concu» r-ucui üis-pucsio en dicho juicio llevando los comprobantes de sus respectivos créditos, c in apercibimiento de qce se prace ¡era á la calificación de ellos por lo que hasta ahora resulta de autos.
C 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor q. i inte ieii> uva á ia comunicación que ha dirigido ei Sr. Teuienie G »bei na-Sor de la villa de G Janabacoaeu causa seguida contra 1). 3J miel Loprz Vargas por resistenc a á la justicia \ por ante D. Frauci.-co Valerio, esta mandado se convoque á D- Ana^ueio Garc.u natural de Asturias, pura quedeppo de segundo día se p>eH»u<le e * ut escribanía del actuario á evacuar cierto acio de jusí'*-í¡i qu»: le concierne.	(J 3_ o
Bií ao, los bergantines Alcedo, Patriota y Vo-» goleta Cartagenera. La manda el brigadier
GACETA DE LA HABANA
Viérnes 17 de Diciembre,
NOTICIAS NACIONALES. , .
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
Ministros.
Exposición n S. M.
Señora: Para algunos servicios que csrren á cargo
lia ti Intior
D. Joaquín Robalo iva.
Días pasados entró asimismo el *apor de guera-fraiu-es nombrado Gregorio, de dos cañones y 79 pl«r zas, su comandante ei espitan de navio Mr. Charpa»-lir, procedente de Marsella, en_ dos días, conduciendo veinte pasagero» p*ra Argel, ent re los cuales parece habia no inspector da obras de fortificación. No se le admitió a libro plática según se tiene eoteudido, puf
*	o traer la patente tocada por nuestro cónsul.
Laa obras del fuerte de la Mola, ó sea castillo de Isabel II, su prosiguen y adela utau, trabajando en eTas “It titud de operarlos. H,n sido magníficas y magnífico e I be iie qne en la rasa con sistnrial se dió á las fU-rondarles superiores de ¡a provincia, locales y dernaS función.moa públicos v personas notable*.
Las lluviss que liso cuido son parciales, y hay |'3-•ajes en que la sequía impide á los labradores el continuar sea labores para la siembra.” (P. N.)_
NOTICIAS EXTK ANGER IS.
FRANCIA.
Manifiesto del conde de Chainboid.
‘U láncese*: En presencia de las adversidades de mi pátria, me lio cooden.*do voluoiariameute á la inacción y al sileucio. N” rne perdonaría el haber podido agravar por pn momento sus dificultades y sus peligros. Separado do la Francia, es para mí aun mas cara y sagrada que ai nunca la hubiese dejadu. Ignoro si uu día me será dula servir a mi país; pero estoy muy seguro de que nunca me podrá echar en cara una palabra, una gestión qo» pueda perjudicar en lo mas míu:tno a su prosperidad ó ¿ su reposo. Así su honor como el tojo.
cuidado de su poivenir v mi deber para cou él nm •'«-terminan á elevar hoy la voz.
•‘fianceses: queréis la inouruquía, habéis reconocido qne ella sola os puede devolver, con un gobierno reguiar v estable, esa seguridad de todo-. Ls detecbos
•	si g.rumia de todus ios intereses, ese acuerdo per roa ueiiledu una autoridad fuerte y de una libertad prudente, que fundan y aseguran la dicha de las Mánones. No os outr-agueis á ilusiones que lardo ó temprano os seriau funestas. El nuevo impelió que se os piop roe no puede ser esa monarquía tem piada y duradera, que esperáis todos aquellos bienes. Se engañan y * oe engaña cuando os los prometen en su nombre.
“La verdadera monarquía, la monarquiía coos tticional, apoyada en el derecho hereditario y censa