
pl»ne» j dibujos no exigirá retribución a!guns. El mismo »-gente ha introducido tetnbiefi uii» niiqaim v. rticil con columnas de arquitectura fótica de mucha »»'.I, gran «.oiider y fuer-xa á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Eicmo Sr. D. Juan O- Ve-
3uer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres.)y el Sr.
uaD. n Mari no Rose) &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan ¡ir tiñe en sus talleres sean de los mejores materiales y de nn exquisito trabajo con la hierra adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de i;na estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al Piopósilo para la manufacmria de toda clare de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vspnrea de Matanzas	29
D. JOSE DEL HOYO, conocido artista, inventor y constructor de todo genero de mueblase, aun dados, y para que todos puedan disfrutar de sus bonéficos re, aullados, los precio» esatblecidos son tan módicos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hace presente a! publico en general, que con motivo de tener que pariir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinaa do la total realización da todos los muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de tierna* xa n. 105entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que lo tienden sus p rro-quianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy dita alta satisfacción do anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de los que necesita.en del crecido surtido que tiene de manifiesto.	y
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén v tratar con au dueño. Asimismo aprovociio esta coyuntura para recordar al publico en general y con especialidad e las personas que tengan formada la intención de proveerse d-Ios billetes do la rifa qu» con superior permiso, debe verificarse si 11 de Diciembre del corrionte año, y que no lo han veri fijado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, ad-vier'o pasen á verificarloeuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan Inego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satislaccion de ios interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebles que están compiendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se rueda tomsr el agua perfectamente clarificada; dos elegantísim s es caparates uno para Sras. y el otro para caballeros; cuatr magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: d • con -fidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un ecio so escudo de armas, un mfgnifieo escritorio de palor,- rosa conteniendo éste un reiox de péndola y de 8 dias de ene da, y ■demás un exquisito melodío tocando este todas las ho>.,s que el relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus. y el otro con la Jota aregonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Revi Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al púl blioo en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Eseauriza, tienda de ropas la Lotería, caiic de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales de la plaza Vieja y del Vapor; Subcolcctnría y carbonería callo de Compostela, inmedjato >1 arco de Belen; enel café de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora del oía.	15
enteramente 1rs cor docto? que mamfietian su pretencia ó t
tencia con ruya millo as que Las ¡.'riso
operación m concluirá con ellas por muenns
dos hijos, don E. P, ,-hritl, don Nicolás Kam, don J. M. Cabe J •	- don Joan II. Cooran,don N. l'shcr, don M- Linio,
.	,	, y, esposo, don J. H. Caison. don J. Flowers don G. Flowers,
cías ; rao. ,s que se proveen de uno de estos aparatos se u„ la fl americana Md“audon.-Uon Manuel Ruenes les dirá una instruccon impresa del modo de operar con e , ;don Manuel	don Jofé de i08 Riü8> dun W. Hanne,
co i una explicación tan fácil, que esta a! alcance de cualquier|don A. Ranfmann, Iilr. Cuu Lere, doña María délas Virtudes negro eanerto.	,	Moreno, doña Francisca Moreno, d on D . Uaviuaon, doña E.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio num. 94. entre Míese r un hijo.
Obtapíi y Lamnarilla, don te se espenden dichos «ear.tos. 8 De la frag.’ ainer. Japónica.—Doña Margarita Tourtolet,
Aviso interesante á les Sres. hacenda- óuuH.Davis, don José S. Sánchez, don José.Fots, don Rafael dos.—En e. horno de la junta de Fomento, establecido en las Urta don B. H. Gray.
portes y tomando un recibo para su admisión á borda, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos eiila lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—»Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al ore-cio de 20 ps., siendo de cuenta del comprador ia condtic oó.
Ya se ha probado la buena defecación que se hace con esta cal cristalizada, que da á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en ia última esposicion publica, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo que cree escusa lo hacer mayores encomios.	1
COMPRAS
Se solicita comprar ó acomodar na negro
general calesero y buen c<>« inero, no teniendo vicios. Platería de San Agustín, calle d«* Cuba.	4
Se desea comprar una negrita de 12 á 13 !
años, sana y sin tachas y que no esté acostumbrada á salir á la calle, aunque no tenga oficio: calle del Teniente Rey. número 11, el mayordomo dará razón.
Dei berg. esp. Salvador.—D. AgustinNicolasen.
Salidas de Duanes.
Dia 28—No bubo.
29 Para la mar vap. de S. M. B. Buzzard, su comandante Mr. Dobbie. j
Para New-Orleans berg, araer. Adams Gray, cap. Smith por Herrera Meyer y cp.
Para Savannah gol.amer. Isaac CohenHertz, cp. Bullock
por Brake y cp.
i jdF*A las 5no quedaba buqUft 4 U vista.
EXTRACTION.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandera y aplanchadora y dos costureras y serviciales a la mano. Calle del Campanario Viejo, entre las de las Virtudes y Concordia n. 41.	3
Se alquilan 12 negras y seis negros unas
y otras de campo. En ia cabe oe Compostela casa núm. 143, mipímrirán.—-No se admite imervenciod de tercera persona.
PERDIDAS.
El sábado 27 á las oraciones dejó olvida-
da un sugeto en un carrungs de alquiler que marchó por la ca-.	__
lie de Neptuno á la de San Nicolás, un portamon eda de cuero Drake y ep.
Cajas de azúcar......
Arroba» do café......
Millares de tabaco*... Libras tabaco en ratna Bocoyes mieldepurg. Tercero!, miel abeja*. \rroba» d**. cera......
Pipa* lt- ngiiarcliente.i
Bei I	Kxu
Eunro .il 27 aumento cion de novbre. al dia ¿7 ií»*
*•> Tota >é-l! de!
29
gral
ino.
«6ltí-7*
131352
1577031
2449019
37560
2060
35269
5761
165
1500
661627¿ 131352 157868* 2450519 37560 2060 35269 5761
EXPORTACION.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rolline, por
negro cou monedas de f ro y un billete entero que debe jugar en la próxima lotería; si ia persona que lo hubiese «uepotrado lo devuelve se le dará lu mitad de todo, y se advierte que «« han dado los avisos oportunos respecto ai billete: en la escribanía de Gabriel Ramírez, D. Luis Ayalu dará razón.
Se han extraviado tres medios billetes,
del sorteo que se ha de celebrar ei 11 d«-l próximo Diciembre; dos de ellos con ios números 21033 y 35158, ámbos con los folios 3, 4, 7 y 8. L* persona que los haya éneo irado s • servirá entregarlos en el almacén de víveres calle do los Oficios esquina á la de la Cuno, bajos de ia casa núm. 58, que se le gratificará si salieren premiados.	*	3
Se lia estraviado de la puerta de la Adna-
nade tierra, un caballo color moro mosqueado, como de 61 cuartas de alzada, de 6 años, de paso y marcha, con un galápago ingles'que’Jen loslestremos denlas correas de las correas de los estribos tiene puesto el nombre de M. C., con un [taño descolorido y frazado de lana debajo; un freno en forma de filète con rienda de pita de corojo, ambas rotas. Se gratificará completamente a! que lo entregue en la calle de la Estrella n. 145.—En la misma se vende una negra de campo, muy io-busta, con su cria de dos meses, uaron.	2
Medicamento aprobad r la Inspección de Estudios c las Islas de Cuba y Puerto ijeo, como superior á todos los de bu género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de t&nprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las e* enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquinad la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis. —Cáre denas, Dotica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
isla de cuba.
Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n. 21, éntrela de Aguiar y Habana.
Franoia,—Inglaterra, —Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado de recibir la mayor parte de las cajas que contienen los variados efectos de ultima moda, lujo y novedad que ha elegido, comprada y mandado iabricar, expresa-ente para esta casa, D- Ramon Viñas, en Francia, Ingla-ra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto de las Señoras y caballeros de la isla de Cuba, participamos á todoo nuestros amigos y favorecedores, y al publico en general que hemos acabado de ebr ? dtchas cajas de la primera factura de invierno, y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde boy este respetable público todo lo mas sencillo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte.
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, picados, labrados y con cogidos de flores, de una, dos y tres faldas para Señora casada y para señorita, lo ma3 admirable que á la Habana ha venido nunca.—Camisítas de todas clases, eleganj tísimos corsags, visitas, albornoces, camae, manteletas de gró de todos colores lises y bordadas, chales de todas clases—Surtido general de preciosos pañue'os de mano. Manas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bórda los ricos de gusa, defilé de China y de cuantas cía es se pueden pedir. Suri ido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magníficas capotas y sombreros de gró, raso, pumo ó paja y tanza, de última moda y selecto guato, adornados con plumas, florea y cintas elegantísimas. Guantes, abanie. s, caji-tas lo guardar prendas, neceseres, escupideras, uibums propios para regaloj, enc3ges, todo cuanto las Señoras puedan desea ia r.ir-vó bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ámbos sexos—Ropa elegante de toda class de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas ygor-ritas, como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por los primeros sastres franceses, ia mayor p ine por Mr. Dusautoy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Liroche-lacquelein, del barrio de Sairx Gerinain.—La ropa hecho en París que ofrecemo3 á los Caballeros son:—casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores senos; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletoesde tod* ases, serios, alegres y para personas mayores, tanto de c «u;nir co mo de paño.
Los precios á que este año vendemos la ropa hec • » en París, como todos los demás electos recib dos últimarr te, son tan en estremo baratos como hemos vendido durant :! venino, y mucho mas baratos queen ningún año hornos v d‘do. -
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIÑA'», LI.-AVA-YOL Y COMP.
■es
rl 8
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
Fernando, de oficio tabaquero de regalía, la libreta la tiene suc;a de grasa, de estatura alta, como de 26 años, color prieto, barba regular, nariz idem, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado. El que lo abrigare pagará los jornales y al que lo capture abonará su dueño que vive en ia calle del Pósito n. 40 barrio de nueblo Nuevo.
En la calle de la Picota núm. 9, gratificarán a! que entregue la negra Loreto, criolla, que nuda sin licencia, es alta, gruesa y muy pechona, como <Je.50 uñes qu" tpnia un tren de cocina en la calle de la Lampariilu, frente á Guillot
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan dos encuadernadores en es-
ia imprentairrioondrán
Se solicita un segundo mayordomo para
un Ingenio. Calle de Chacón núm. 1.	3
. Una señora inglesa, ahora en los Estados
Unidos y que piensa p J8sr á esta ciudai en el mes de Enero, ,esea encontrar una casa de familia distinguida para enseñ r y Acompañar una ó dos .señoritas. Conoce á fondo ia iiierantra y al idioma rfti supais y tiene an conocimiento déla mayor nano ®e las 'engua? de Europa. Impondrán en la gal’e de 'os Oficio
°úm.81J	u .......  ...............,:„i .5, v
n
».MIGUEL lì. VIETA
« l it F JA NO U BA TI STA
Vive calle riel Obispo n. 80 última cuadra para e| Monseim te, y ase presente á sus favorecedores que en atencionfaí favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos ganm-tizánrio cuanto salga de su elaboralorio.	|J>Q
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
Un preceptor solicita pasar al campo para enseñaren una casa particular el francés, inglés, castellano, geografía universal, historia, aritmética, geometría, &.C.. Presentará buenos informes y garantías. Imoondrán en 1« librería de Graupera calle de O-Reilly núm. 106.	4
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre
que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Retratos al Daguerreotipo. D. Manuel
Lunar se ofrece al público en general, y a sus amigos en par ticuiar en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos por los últimos métod >s inventados hasta el dia, con coloresó sin ellos, y creeqne será del agrado de las personas que lo 0-cupen, pues no saldrá ningún retíalo sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly u. 106, entre las de Cuba y Aguiar acera opuesta á la tienda la Isla de Cubi. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo método llamado al creyón.	¡5
Don José Ceferino Amadon, revooa el
poder que cenia conferido, dejando al que lo obtenía en su buena opinión y fama.
En lá Imprenta de la viuda é hijos de Bo-
loña, calle del Soi núm. 71, ses ilicit un prensista, un cajista y un negro para el servicio doméstico, nara acomodarlos .
Los Sres. deudores al concurso de P. A.
Blanco y Compañía en ahorro de gastos, tendrán la bondad de acudir á los síndicos Don Miguel de Embil v Don Ramón Carballo.
125 millares de tabacoá 1650 libras de tabaco en rama.
30 millares de naranjas.
50 docenas de niñas.
10 cargas de plata..ps 100 racimos de piálanos.
Par» New-York vapor amer. Empire City, cap. Windle por Druke y cp.
En ¡asiré.
Para Halifax berg. ing. Mary, eap. William, por Drake y comp.
En lastre.
-	..i ::	...—.——..i. re

VAPORES.

Emvrcsa de navegación y comercio en la costa del Sur de • esta Isla•
A invitación de varias personas y deseando concillaren el tráfico de sus buques entre Batabanó y Vuelta Abajo los justos intereses de esta Empresa con la verdadera conveniencia públici fletes
expresa la tanta que
regir desde el 28 del corriente Noviembre.
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes á los 15 minutos de la llegada deliren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayanigjf&s, Coloma, Colon , Punta de Cartas y
Los domingos á las 5 de la madrugada de Bnylen á Punta de Cartas.	‘
El mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Ca rtas á la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma á Dayamguas donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
VAPOR CARDEN 'S, su capitán D. Francisco Estolt. Sa’drá desde Trinidal para Cuba y vice-versa, los dias aue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los punt03 inteimedios.
Diciembre 5.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta, Cruz el 6.
6—	De Sta.CiUZ y llegará por la tarde á Manzanillo.
7—	De Manzanillo vliegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 16.
17-r-De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
17—be Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 18.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y martes y los Sres cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Burdo, Sen Pelavo y com'fir
NUEVO AKEGLO DE FLETES.
A Cienfuegos bréales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir rieestael2 de Diciembre eD el tren del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lu. gar el vicioso sistemaque se observa en los puntos de escala á
de
Batabanó áDaya-niguas-
A Coloma-“ Colon -
“ Pta. de Cartas— “ Bailen-------
popa.
$ rs.
proa.
$ rs.
criad.
cabali.
cs.efs.
$ rs.
•d.tab.
$ rs.
OBSERVACIONES
El vapor CONCHA saldrá de Batabanó como vin¡.o extraordinario .1 domingo 28 del corriente para todos loa puntos de Vuelta Abato y regresará á dicho surgidero el lunes; de Rallen
Vuelta Abajo y regresará _	--	___
y el mártes de Punta de Cartas, Coloma, Colon y Dayampss, pero 1 subsecuentes y ordinar; ,s los verificara saliendo los viernes de Batabanó en el órden nuevamente establecido y ar-
CAB0TAGI
ENTRADAS.
De Gibara g, Eli/.n, p. Paz, 806 es. azúcar.
De la Mulatag. Monserrate, p. Guevara, 38 garriónos de miel 10 arrobus de cera.
De Gibara g. Numantiná, p. Granados, 1020 tercios tabaco.
De Mayarí g. Céfiro, p. Domínguez, 154 tercios tahaco 62 milis, idem torcidos.
DESPACHADOS.
Para Cabanas g. Teresita, p. García, con efectos.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Salidas.
Noviembre 26—Berg. esp. Neptuno, Harris, para Matanzas. Berg. amer. Sea Bird, Sinnet, para Boston.
—Frag, amer John Benson, Wichestep, para la Habantu
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Gabriel, de Liverpool.
Frág. francesa Mari», del Havre.
Barca amer. Childe Harold, de N. York.
Berg. hol. Zuirierzee, de Harlingen.
Barca prusiana Adeline, de N. Port.
M
BUQUES A LA CARGA.
Ufe
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá el mismo dia a la Habana.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos ios lúnes y regre sará los viérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa con-signatariaá recojo las correspondientes guias y conocimientos.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, callé de Mercaderes esqvina á la de la Obrapíá*
----
GIRO DE LETRAS.
PARTS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 20 dias vapor correo de fe. M. Fernando el Católico, su comandante el teniente de navio don Claudio Alvar González.— Pos. 95.
De New-York en 10 dias frag. amer. Cometía, cp. Barton, ten. 316 con mere*, á Druke y cp.—Fas, 8 Dia 28 De Liverpool en 39 dias berg. esp. Susana, cap. Men-d'colanria, ton. 184, con mercancías á don J. R. de Aqueche.
De New-Or.Va-!® e" 8 ’¡as frag. amer. Millaudon, cap. Bu tler, ton. 216, con v-veres a áotolongo Asen cío y cp.—P«s. 12.
De Hamburgoen 61 dias b*rg. esp. Salvador, cap. Urrutia, ton. 103, con mercancías á Steil y WolfF.— Pus. 1.
De Veracruz en 11 días berg. de S. M. Galiano, su comte. el teniente de navio don Juan B. Topete.
De Panzacola en 2 dias vapor de los E. U. Fulton, su co mándate Mr. Jackson.
29—De Málaga en 57 dina berg. esp. Feliz, cap. Treya, ton. 97, con frutos a Tórnente hermanos.
De New-Orleans en 3 días vapor amer. Emp:reCity, cap, Windle, ton. 1750, en lastre á Drnke y cp.—Pas.í . para esta y
26 de tránsito.
Pasageros.
Del vapor correo de S. M. Fernando el Católico,—Brigadier de Egercito don Rafael López Va fiesteros, Intendente de Puerto-Príncipe don Ramón Martínez, don Jaime Rúas, don Antonio Villegas, don Juan Setien, Alferz de fragata don Angel Bruzon y un hijo, don Ramón Que vedo, don Juan Bilichi, don Gregorio Benet, don Bonifacio Solorzano, subteuiente,don Alonso Sánchez, don 'Pomas E. García, don Amonio F. Cabo, fdon León Crespo, su entenada y hermana política, don Juan B. Cortina, hermana y prima, don José Cale va, subteniente don
PARA LA CORUÑA.
Dará lávela el berganrin español G ENERAL LABOR DE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de car¡ ja á flete y pasageros,debiendo salir enlodo elpresente mes. Lo despachan sus eoñsignatarios
ALCI^NELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ,
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ASIA, isu cp. D- Manuel R. Corvera; admite carga á flete como tuuibit m pa agero», que serán tratados con el esmero de costumbre. La despachu calle del Obispo n. 34, su consignatario
D; PEO O MARTINEZ.
riba expresado.	,	. ,
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada ji rs. fies, que, según conocimiento, haya cobrado el camino de
hierro.	„	,	,
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa-
Con el objeto de que el vapor expresado y los bree, pasageros oue gusten favorecerle adelanten algunas hqras en benen-cío propio, se advierte que saldrá de Batabanó todos los viernes inmediatamente de haber llegado el tren del camino de hierro, y que se servirá á bordo un abundante almuerzo por el mouerado estipendio de 8 rs. Des. en popa v 4 en proa.
Lo despachan en la calle de ^fic.™.^7¿losares.
VAPOR ALMENDARES.—Sucnpitan D. Noberto Suntos. Saldrá para Matanzas, Cayo Bama de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juande los Remedios y Muevitas el día 6 de Bimembre á las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pegará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-^	baña á Cubr en seis dias¡
tocando “imN uTvitaH^baraTBaracoa en el orden siguiene:
Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6£ de la mañana.
16—	llegará áNuevitas.
17—	saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
18—	tocará en Gibara.
t1	16—saldrá de Gibara
M	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá todo á tierra tn lanchas, siendo ios gastos y riesgos por cuenta de los dueños
de la carga.	.	,	,	. ,	. ,
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
• No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los diae9 y 10 se recibirá Unicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88|.
H	CEBALLOS Y RUBIRA.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontero, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijou, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
>re Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol. 1er, CoruñajVigo,1Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon
Sobre
Santander,	_	_	_____
y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Arme s y muelle de Caballería los señores
Noriega,Olmo yC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
Mála
Santander, rsnnao, oan Sebastian, ruaron y uijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín es- ■ pañol DOS HERMANAS; admite un resto de carita á flete y pasageros á quienes ofrece su cupitan don José ÍLar iunoFa-bregas el buen trata qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, i su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle de 1 Iuqu isidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediamente la barca americana MILLAUDON, capiian Butler, admite carga i fíete y pasageros. Impondrán el capitán à bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASEN CIO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademonte; y admite carga á flete y pusa geros á los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espa-ciosay magnífica cámara. Impondrán sus consignatarios los se ñores	SAMA Y COMP.
PARA SANTANDER.
Ha fijado su salida para el 5 del - orriento la; hermosa fragata éspuñoia PERLA, capitán D. Antonio Pola; y admite carga y pasageros, á quienes se les ofrece el buen trato qqe tienen acostumbrado dar en dicho buque y las atenciones del referido espitan. Impondrán sus dousignaturios los SSres.
SAMA Y COMP.
PARA B \RCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, idmita carga y pasageros.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la h< riñosa v velera fragata española CATALINA FOMENTO, admite carga á flete y pasaderos á quienes el tfap'tun don G. VilUcnazures, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades que presta i espaciosa cámara. Impondrán en la calle de la Lamparilla . n. 17 D. J. DE SOLANO AL VE. \R.
VAPOR HABANERO.
Capital. D. J uan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Juearo
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la uoche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárdenas v el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas i0 j de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas v el J ócaro q ue deben pagar el flete en esta.
PRECIOS UE PASAGE-—A Matanzas en cámara 1$ 2
reales._A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas
y el Jácaro, eámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de tos vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros nicargadores á Iaentradaó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAtN PELAYO Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCorufia, las giran en la calle del Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I.° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los días I.° y 16 de cada mes á.lns 6 riela mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana c.o.n escala en Bahía-Honda y
Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes & las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala enel Morrillo, B&hia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de 1&. Habana para Matanzas ios dias 7 y 22 de cada mes álas 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedies con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,	„	.	,
De Matanzas para Ja Habana los días 13 y 28 a lus o de la mañana
Precios depasager. y cargas.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Piu núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle riel Bar Uiio numero 3 los señores.
Dr*. kk Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El miércoles 1. ° de Diciembre á las 11 de la mañana se ha de rematar una negra nombrada Manuela, como de 25 años, general lavandera y planchado»a regular cocinera y servicial á la mano, á uso de feria.
El miércoles 1. ® de Diciembre á las II de la mañana se rematará en el muelle de la machina 20U pipas vacías, por cuenta de quien correspo nda, / b l__
311'
Se vende vino superior de Chatean Bon-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
La dueña del establecimiento dé colchonería “La Luisita.” calle de O-Reilly núm. 114, avisa al público y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran sur lido de camas de bronce y hierro, para una y dos personas: el grande espennio á prcc os equitativos que hasta aquí han tenido, es la mejor garantía de su solid’z y elegancia. 3
Agua mineral de Selters en cauastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la ealle de la Lamparilla n. *2 esquina á ia de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arribarse venden á 24 pesos millar. En la eulie de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp;
Vino tinto superior legíf no de S. Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar inas núm. 3.
I Pop a
!$
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre ia hermosa y vel era fragata española NiCOLASA, forrada y claveteada en cubre, admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Julián Fernandez ofrece el mas esmerado trato.—Impom jráen laca-lie de los Oficios núm. 74 su consignatario
D. VALETIN CAST A-NEDO.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y v< fiera goleta española CEFIRO, su patrón Domingu.az, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buect trato de coottunbre.—Impondrán sus consignatarios
NORI EGA, OLMO Y COMP.
Saldrá en todo TE, su cap. Meiic. mentó listo, admite sus consignatarios.
PARA LIVERPOOL
1 *	mes el berg. ee .p. TRIUNFRN -
j la mayoi pa.rte de su carga-ei j á flete'y pasage ros.—Impondrán
FERNANDEZ, POZO Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Enr á Bremen el hermoso y velero berg. breméj Smith.—Impondrá
D. H
apa con preferencia GERM \NlA,cap.
ROTTMANN.
Debiendo tocaríen este puerto v segu: r íiunerii »ámente para el de Santander la fragata española E ÉSPBKANZA, admitirá un resto de carga áflete v p-usageio- a quienes se les ga-
íi» ia Calle de S. Igna-
Habanaú Cabañas--------
ídem á Bahía-Honda----
Idem al Morrillo-------
Cabañas á Bahía—Honda—
Idem al Morrillo------
Bahía-Honda ai Morrillo-Habana á Matanzas-
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande---
Id. á S. Juande los Remedios Matanzas á C. Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande---
Id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem
-I 5
6
-¡ 7
3
4 2 4
12
17 20 10 15
18 7
Proa.
:riad
cargs •—
cbllo
10
La fragata americana paquete de vapor
v correo de los KsiadosrUuidos ISABEL Jí, capitán Roliins, saldrá pura Cayo Hueso y »lemas puntos Me su carrera el martes 31 del corriente á las 8 y recogerá la correspondencia á las 7 de la mañana en punto.
Importante á I03 señores hacendados.—
Hormas do hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido de todos tamaños, hechas con toda solidez y perfecciona los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y comp. Calle de San lgncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca deí ANCLA, se ha! a do venta en la calle de la Amargura n. tí, á 23 rs. docena do 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: adviniendo qao es de la clase mas
superior.
13
Se vende vino de san Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con aguardiente de Injustamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J . B. Biasca Calle del Obispo entro Cuba S. Ignacio.	5
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la
ha-
taddel pasagey estarán exentos de todo pago los que se lien en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros po- esta comprendida en el pasage.
Él precio de las cargas déla Habana á Matanzas sera, convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp,; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasagea y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP-
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVlL.wlO
Muerte iufalibie de la Vivijagua.
D- Rimon Rodrigue» vecino de U Habana, ha inv atado una máquina ó aparaioauyo modelo tenemos á ia vista., qu s con poco coato •! que desee tener su finca libro do tan pernicioso insecto puede ocurrir & proveer«*? d • uno, y por muchos vivija*ueroa que tenga eu sus fincas, en poco tiempo se verá libre ue ttn funesia plaga.
Se dice tsfaUble por que ya está suficientemente experimentada dieha maquina y por lo tinto seganmtita que el vi-
vijaguero maa brt vo e*» 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda entoram *u*c csteuuina.ia por muchos miles do viví jaguas que contenga. Conviene* 3 ó 4 ataques por la poderosa ratón de qne la (¡áastlta es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no ee posible que mueran, y asi ea indispensable repetir el *. ° y 3, ° hasta que desaparezcan
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á lus lüde la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferrocarril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán eu la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Noit0 por su blancura y lirnp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano áo reales arroba, idem mas bajo k7\ reales arroba, advietiendo qu0 este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y 9ue ía lase baja es superior á iodo el que existe en la plaza* expende en lu calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas Glasés.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo frente á la Puerta de Carpineti.
Sergio Snarez, capitán don Felijíe Rodriguez,don Pedro Sunrez don José M. Inchaustegui, Comandante de E. ¿VI. don Ramón 1 barróla, teniente de carabineros don Jonq uin García, doña TrinidadTiujillo y hermana, don Juan Figueras, don Magín Puig, segundo comandante don Enrjque A/.urinendi, don Manuel García y cruatro rio familia, don Ignacio Larra naga, don j rantiza un trato csinerudo.—Impondrá lJedro dei Aristi y un h'j<, don 'momo I.abadía, don Gabriel j ció núm. 85.
Brtnriiich, don J -sé ¡ . t.-torin, don Fhiisii m» Curran 11, don	l». u. ,Yi. I S. \ A VUELA.
Mateo Fr iae, don José A. S Iv», doña MagdalenaGuntrelly y	------
do« hijas, doña Josefa Alcal i v ••riadu, -ion Urbano G. Tie.lle,	PARA NEW URL! Ial\8
don Jvmii J. Oteiq, don Severino Frgm r»»!«, don Fr ancisco Mar-1 Se espera un buque de vapor qne deberá llegar á este pu turel!, do B»hk Soler, don José IVlarroja, <!ou José R. Villa-; erto sobre el 3 riel entrante, y verificar á-u sldida el mismo dia Ion, don José I*. v Cueto, don Aliutucio forres, don Pedro ' masó menos admite pasugeros en la pi ■§ mera cámara a 40 pesos ; Guelt. don José P. v P señal, don Crina n>o L. Muñoz, don Joa-¡en lu .segunda a 30 ps. y a proa 20 p .«^ue «apagaran en la Ha-! quin Asenció, don Juan IVez, don Fernando Cano, Intendente! baña haciendo • otregu los interesados J*; .sus pasaportes, toman-, honorario den Joaquín G. Estebmi, don Antonio del Pozo y I Úuz, un recibo para su adiui si«.a, ¡*ues no ^.raft recibidos abordo los on Eustoqui 1 de la Hoz. don 1‘iburcio Menchacaiorre, don que tío se hállen comprendidos án la lista que se pasará al íár.
¡ Antonio Leus y un hijo, don Jucobo Galvez, don Pedroí Cumandoirte de este puerto.
. Sallé«, capitán de \itil eria «Ion Narc soJ H. Dávílo, don José Si wm>iluyere un vapor por «	(> siempre se eonstriera-
I Gumusioy dos criados, don Juan Eugene, capitán de Infantería j rá comprometido «1 pasage. Sobe <^tros detalles impondrán don José María Goucer. don Fraccisco Masló y Paiau, don 1 sus consiguatarios
¡ Jaime Masió y Pulan».	'	¡	DRAKE Y CP.
De !a fia?, amer. Cornelia.—D. Dámaso Viadoro, don	-----
I Juan Paíet, don Ricardo Moren, don W. Smith, dou C. Sinc- PARA CAYO HUESO, SAVAf 4NaH YCHARLESTQN. VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
! ker. don J. II Weinhott «l«*n II. Smith é hijo	Llegara áseme puerto loa dia. # Uy 25 y saldrá los 15y 30 Saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llega.
Del vapor americano Empire Chy.—Don Bruno Gi-útous-. Je cada mes, 1* hermosa v endad< mi fragata americana paquete	del	tren,	y llegará á	Cienfuego3 I03 viérnes; de Cienfuegos el
kv, üoa H M- Nackty, don Juan Harria, don Roberto Bleas-' de vapor v roneo da lo«* Estados -{juidos ISABEL II, de 1115	mismo	dia,y llegará	áTrinidad.
' jnnso«, don Felipe Hoffman, don C. Schenltty, louelauns, su c qútan Williain K /trlims; admite pusageros para	RETORNO.
dkm Enrique Bramsch, don Martin Just, don Esteban Ajfiay Say^oiiah y Charlestou a $40 > .pura Cayo Hueso h $11 y en don Carlos Duuistv, dou Pedro Raíces, don José Misa, don F. ia seguuda cámara para los do i|>rimecos á $25, que se paga-Rivas, don Juan B Aubert, don A. S. Jiménez su esposa y ¡rán en la Habana,haciendo ent. («>ga los interesados de los pasa-
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmísmo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
Cal de mármol inglés superior, cal ñi-
dránlica ú cinjiento romano idglés, propio para depósitos « agua, ladrillos refracturics inglees.—Se venden en casa de lo Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S- Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Ferna dez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91«
Sociedad anónima—Canteras 0-DonnelL
—No hobiendo podido verificarse ayer la Jun ta general C?B cada por no haberse reunido el número preciso de acción» se convoca de nuevo á todos estos Sres. por disposición . Junta liquidadora para la general que tendrá efecto e. ai _ de ecte mes á las II de la mañana, en la calle de Villegas» sa número 55, con el anunciado objeto de resolver lo 9U biése lugar con respecto álasenentas presentadas y a,la.
«aria finiquita cion social; advirtiéndose queen virtud de ,r. venido en el rrtículo 23 del Reglamento se celebrara ^ j0 Junta con los que concurran.—Habana y Noviembre 1852.—A. Cerda Ramón, secretario.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función eitraordinária pura el mártesfc30 del corr,.®nJ*r*anJe Sr pondrá en escena el interesante drama nuevo 8 erji¡. espectáculo en tres acto o, escrito por don Víctor Dai g »
Uh'üRAMA AL PIE DEL VESUBIO O UN CORAZON DE MUGER.	tr ,
R^preeentaóo con extraordinaria aceptación en de la Península, porque rebine al atractivo de la niaq ser una composición de mucho mérito.	«ninete-
Esta magnífica función terminara con un divert.do sn.
Precios los de costumbre.
Empezará# las siete en P““t0- ¡sro0 NOTA.—Las localidades se hallaran de vf“ta' hallero D. 'líenlos altos de la Pescadería, escritorio del	[e8tro
Francisco Marty y Torrens y ea el despach o del f?r
de Tacón. __________________________________—------
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR <*•