m
!Wa»
íateraaes y la amort'iicion de las mismas y de las de Igual clase emitidas ó que debaa emitirse, cuyas ope-racloaes han estado encargadas hasta el presente á las dependencias del ministerio de Fomento, correrán en lo sucesivo á cargo de la junta de la deuda pública y de sus oficinas.
Art. 2.° Los créditos que hubieren de abrirse en los p.esupuestosdel Estado para atenderá los intereses y amortización de los mencionados valores, se comprenderán en la misma sece on que las demas obligaciones de la deuda pública.
Art. 3. ° La emisión de las accioues de los ferrocarriles de Alar del Rey 1 Santander y de Aranjutzá Alina usa, creadas ya bajo el concepto deque se emitirán portas dependencias del-ministerio de Fomento, se llevará á efecto por estas, pasaudo á las de la deuda pública, á medida que la emisión Be formalice, los correspondientes libros talonarios. Asimismo se les admitirán desde luego los lib.os respectivos á las acciones de todas clases emitidas hasta el día, ít fin de que el
Todo el tiempo que el cadáver estuvo expuesto en al palacio María hasta su inhumación, han sido admitidas las personas de todas las clases á tributarle los últimos deberes, y han estado cerrados los teatros y diversiones públicas.	(C. de U.)
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
Llegada.—En uno de los buques entrados últimamente de D Península ha llegado el primer actor 1). José Carbea, qne goza de muy bueoa repiiTaciqu artínica eo algunas de las principal?* (iirdades de España en cuyos teatros ba trabajado con aplauso. Según parece, antee de su regreso á Europa, pues se asegura que ha de permanecer poco tiempo eu la Ilabaua, hav esperanzas de que dé algunas representaciones en el Gran Teatro. Los aficionados á los espectáculos dra-
íh San Jvan- de Ib'os.— De hombre) Esisteacia de enfermo» el día 27 de Diciembre por la mafl ana«.....................................
Entrados durante dicho día.......................
Salidos..........................................
Muertos........................................
Existencia el dia 28 por I. mañana.
Paula.— t)f muge res-
Existencia de enfermas el dia 27 por la mañana..
Entradas dorante dicho día..... r, —...........
Salidas.,......................................
Muertas ........................................
Existencia el 28 por la mauina.................
192
8
3
4
JIO
—-j
3
0-
200
7
193
112
3
109
ras cantidades! el número de suícritoféé aumente en todas parre» eX'raordinariarnente. En lis oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91, se dan daos. espljcsciones y prospectos gráiis. _10_
Plin R6OKO19Í0A«
VENTAS DE FINCAS.
charolauafc soperas i nre* t.maíos perfectamente pulidas y otros artículos no fací. . de enu ,ier»r. .	...	...
Todo* los precios d- »n* articulo* loé pondrá Con Un pequeño aumento & los de t-turo, pue* como los pedida« que recibe son directamente de l»s fabrica* extranjeras, puede arreglarlos mss que si fuesen de segunda mano.	...
Igualmente se encontrará siempre no aurt'do de banadera*,
! semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus
'cubos,lámparas solares de pared,y farolas para gas de hoja
da lata y de cobre.
Tinta indeleble española para marcar
mático* lo desean así al ntéoos, y con tal motivo, es pago de iotereses y la amortización pueda verificarse I de cpeer que deu todos los pasos necesarios para lo-!
con las comprobaciones y seguridades conveuieutes.
Art. 4. ° Lis negociaciones de obligaciones ó ac-| ciones de cualquiera clase, se liaran poi la dirección general del Tesoro, la cual tendrá su producto á dispo-
grarlo.
Noticias líricas.—Ea una correspondencia de París que inserta un periódico de Nueva-Yoik se bahía extensamente de la compañía lírica que trabaja
eepe-
sicion del ministerio de Fomento para su aplicación, actualmente en la capital francesa, y como en ella se
hace referencia á vatios artistas que hemos oido nosotros en la Habana no ha mucho tiempo, creemos que nuestros lectores verán con gusto los siguientes párra fos que da ella estractamos.
La compañía italiana habia comenzado con el Otelo desempeñando la Cruve/li la parte de Desderao-na en el cual habia agradado mucho. “A la vez canta triz y trágica de primer orden, dice la correspondencia ha comunicado á la hija deBrabantio un sello de grandeza y de sencillez admirables; teniendo que luchar con los recuerdos de la Málibrao, la Pasta y la Grissi, lia sostenido valientemente la comparación y bajo una lluviade flores se extinguió la última nota de la román-
conforme á las leyes de presupuestos Ce otras cialeB.
Art. 5.° Los ministerios de Hacienda y de Fo-roeuto adoptarán las demas disposiciones que correspondan para la ejecución del presente decreto.
Dado eo Palacio á veinte y uno de Noviembre de mil ochocieotos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Costas del Categat y del Belt.
	mam.	carne.
	17	102
Carneros					
Por el ministerio de Marina, y comunicadas por el Sauce. La Cruvelli so ha mostrado digua do los
el de Estado, se haa recibido eu esta dirección las tra duccionesremitidas por el ministro de S. M. en Copenhague de los siguientes
’J>o
Avisos á los navegantes.
“t. ° Ea la punta N. O. llamada Quiben de la pe-quefia isla de Seiró, á 550 55’ 10” de latitud Norte, 110 5' 9” de longitud Este de Greentvich (a), se ei tablecerá un faro [6] giratorio de quinqués, coloca eu uua torre de 50 pies daneses [c] de altura, y á 100 pies (d) sobre el nivel del mar.
Este nuevo faro se encenderá la primera vez el 25 del corriente, y desde esta época continuará funcionando i las mismas lloras que los demas faros del reí-
dos ilustres autores á quienes interpretaba; las sombras de Shahspeare y Rossini, deben haber quedado satis fechas.”
Veamos en que términos se expresa ahora respecto del tenor llettini á quien nuestros lectores no ba Gran olvidado: “Betlioi ha hecho bu debut en el papel de Otelo. Debo confesar ante todas cosas que Bettini para mi no es un cantante (tal vez llegará á serlo); do tado de hermosa voz aunque incompleta, pues las no tas agudas no son francas, todo lo canta con lentitud a6Í los pasages que exigen sentimiento, como los que demandan mas fuerza; ademas vocaliza con dificultad y en la modulación de la voz, en las transposiciones de un registro á otro, acusa una ignorancia positiva de
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 27: precios, arrobas, existencia.
Se vende la casa núm. 58 calle de la, la ropi con pluma. por D. José Luis Casateca.—Bita ti nuco
Obrapta *n 3000$ librea, produce en alquiler casi el uno por requiere gomi, ni otra preparación para su uso q*’e la de a m -ciento. También un quitrín bierrtratado y decente con una jdonar y planchar el liento antes de escribir en el los romo
pareja de buenos caballos, en 20 onz*3: escritorio del núm. 78 , y apellidos	,
calle de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, Es tan buena como h mejor extranjera y se vende en y de i.uwe á una de la mañana.	33 mitos á “seis ra. faenes, ein embargo de que contienen «re
Ca Tranripn ron PflnidAd Ctiptñ nnSAfliQnPS veces tanta tinta como los que vienen del extranjero en c j
se venaen con equiaaa sieie posesiones fe	„ vende„ ¿ peao fuerte, se expende ai Pu-
fabricadas en un cuarto de eolerque producen 25 pesos mea- L»^ en hg establecimientos siguientes: calle de Riela n 70 sua!ea_En la elle Real de la »alud n. 173. impondrán. 11 |¡t0„raga je| Gobierno; calle de Mercaderes, almacén de paiel
Se venden dos casas, sitas en la C&l»eide || Cruz. Verde; plaza de Vapor núm. 36, almacén de papel
cerrada de Santa Ciara n. 8, y del Ejido n. 68, de mam poste- ¡ intitulado “La Principal.**—Los pomos van sellados, rotularía, sin intervención de tercera persona. En la de Paula núm.1 y rubricados
61 tratarán de su ajaste.
BENEFICIADO*.
Clases.
Total.1
Pesos.
arroba
119
43
399
53
libra.
ta mira. £5 de manipostería y azotea, la sala y comedor, con tres cuartos, su pozo, una espaciosa coc’na y todos sus suelos de locetas de Hamburgo, ó bien se permuta por otiaintramuros de toas capacidad, exhibiéndose de contado la diferencia que haya, siempre que no exceda de 1500 á 2000$ darán razón en la calle de Luz núm. 100.	3
17
PRECIOS A QUE SE VEN Di ¿¡RON,
¡Existencia para mañana.
Cerdos 5 luanleca»*37 y 38 re. arroba....,....
oeraos j	á ^ 37 y 3g ^ ¡d.......*.......
I amero«, é 20 y 25 rs. idem...
508
209
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis tencia para este dia.
Toros	88	con	1226	arrob.	11	lib. á	20	rs.	se. arb,
Bueyes	8	con	110	arrob.	6	á	16	rs.	se.	arb,
terneros	28	con	227	arrob.	6	& '	22	rs.	se.	arb.
Total 124	con	1561	23
Sobrante para el 28 de Diciembre 116 de todas clases.
be vende todos los muebles de la casa ca-
Se vende una casa en la calle de la Pico- ¡ue de San Rafael n. 48 escaparate de hombre, sillas, sillon- s
LIBROS E IMPRESOS.
tío, á saber; desde media hora después de puesto ei ¡o* primeros principios del arte. Con uo poco de mas gol hasta la aurora. Este faro se compone de nueve método, que el	~
quinqués de reverberos, que emplean seis minutos eunor soportable. Tal cuales, se soporta una revolución entera, de tal suerte que cada dos mi- consigue cosa mejor, ñutos dan una fuerte claridad que dura de 12 á 15 se-
gundos.
El faro alumbra en todas direcciones á uua distancia de 34 á 4 mil las danesas (e
Ministerio de Marina 10 de Setiembre da 1852.— Steen Bille.
2.° En el curso del mes de Octubre de este año se establecerá un faro-11 ota oto en el paso de Lasoe, á los 57° 13}” latitud Norte, y 10° 31 3,4” longitud E. de Greeowich(/j.
Este buque que tiene dos mástiles con los aparejos de escuna, y cuyos lados están p’iutados de rojo con una cruz blanca, debe estar colocado al ESE., y á la distancia de tres cables del banco de arena del medio llamado Dioaleground, el cual está marcado con dos escob»s y sobre uoa profundidad de 10 brazas.
La organización del faro consiste en nueve lámparas de reverberos, dispuestas ea la punta del mástil de popa, y colocadas á una altura de 30 pies daneses sobre el uivel del agua (g).
Este faro alumbrara á las mismas hor£.s que los demas faros del reino; esto es, desde medía hora des-pues de puesto el so! hasta la aurora.
El faro alumbra el horizonte á uua distancia de 2 á 24 millas danesas (h) alrededor. Tan pronto como el faro se alumbre, uu proato aviso ten Jrá lugar. — Ministerio de la Marina 15 de Setiembre de 1852.—Steeo Hálle
Lo que se publica en cumplimiento de Real orden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 11 de Noviembre de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.	\P. AT.]
NOTICIAS EXTRANJERAS.
RUSIA,
Funerales de S. A. I. el duque de Ltuchtenberg. —El 4 de Noviembre se hicieron eu San jl^tersburgo los funerales de S. A. I. el duque Maximiliano de L.uchtenberg, en la ig'esia católica romana de San Juan de Jerusal-n, y asistieron á esa ceremonias. M. el emperador Nicolás y los grandes-duques sus hijos, el geueral de Rochotv, miuistro de Prusia, el general de Mensdorff, ministro de Inglaterra, el conde de Reiset, encargado de Negocios de Francia, los enviados de Holanda, Grecia, Baviera, Dinamarca, &c, El obispo de Tohileff oficiaba.
El cortejo se componía do tres escuadrones de cola guardia; de uo maestro de ceremonias á
sacos de
caballo, y con una faja de crespón negro y blanco cru-¡ ,	,	. , ■ . .	, , -,___ „ . _ . „
zaja sobre el pecho; de un oficial de las caballerizas de¡	^ beneficio de^ jo ^____^
De Belletti, el barítono que acompañaba á Jenny Lind, dice que es un verdadero artista, dotado de un gusto irreprochable y Je un talento real. El público le habia adoptado al momento aplaudiéndole con entusiasmo.
Contrayéndose á la ópera francesa, dice: "Después d8 Mine. Tedesco, de «piieo se ba querido hacer un astro, ignoro porque, llega filme. Laborde con su maravillosa vocalización, y filme. Bossio, que marcha de progreso en progreso, y que tiene la intención de no pararse así.”
Nuevo silabario.—Tenemos á la vista el nuevo Silabario de los niños que acaba de publicar el profesor de instrucción primaria elemental’y superior, D. Pela-vo Goozalez. El autor de esta obrita se ha propuesto, según él mismo dice en el prólogo, hacer menos fati gosos los ávidos principios del primer estadio de la vida humana, y coi este objeto ha introducido eo el método de enseñanza algunas innovaciones que le han sido sugeridas por la práctica.
Zarzuelas.—Participando del interés que inspi ra en general la zarzuela: El Duende, que trata de poner en escena la compañía dramática de les Sres. Robredos, hemos asist-do á uno de les ensayos y francamente coufesamos que ha producido en nosotros una impresión favorable la música alegre, ligera y graciosa de sus cantábiles, y particularmente la de algunos coros que nos han parecido de mucho mérito Calculando pues por el efecto que un ensayo muy incomple to aun ha causado en nosotros creemos que esta Zarzuela va á ser bien recibida por el público de la Habana, lo que celebraremos que suceda pues entonces después del Duende, tendremos el gusto de oir otras composiciones del mismo género como el Tío Canillitas, la Castañera y algunas mas que han sido aplaudidas con entusiasmo en los principales teatros de la Peuínsula,
Compaüía dramática.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que iusertamos eu el correspondiente lugar relativamente á loe traba jos de la compañía dramática que desplega uua actividad digua del mayor elogio y acreedora á la protección del público. El expresado programa es uu conjunto de promesas á cual mas agradables, predominando eu ellas el atractivo de la novedad que en nadie deja de producir electo. La compañía dramática se ha propuesto agradar á sus favorecedores, y no hay duda que continuando asi acabará agradando á la generalidad. Por de pronto, nos ofrece para el inmediato viérnes el
drama
principios de la próxima se mana, como lo indicamos antes de ayer, ejecutara l¡ Zarzuela; El duende, y finalmente t'ata de presentar las dos comedias: Flor de «n dia y Las espinas de unajlor eu una misma noche, lo que nos parece un feliz pensamiento. Eu suma, la compañía dramática no descansa, y con semejante actividad acabará por ir muy léjos.
la gran duquesa María Nicolajevna, también a caballo l’,abl° Miranda, en seguid , pondrá en escena el y de luto riguroso; de lacayos y ayudas de camara del*"*“"*“ de AflKarro’ á principios de la ptox. la casa de S. A. I1; de los gentiles hombres de boca; de un caballo de silla de S. A. I.; de un coronel con el escudo de armas del duque de Leuchtenberg; del mariscal de la nobleza y de los gentiles hombres del gobierno de Tamboff; de todos los empleados de la cancillería y del escudero de la corte de la gran duquesa.
Detras iban los funcionarios de ¡a Academia imperial de las Bellas Artes; los oficiales de todos grados y los funcionarios del cuerpo de los ingenieros délas ■ninas; los oficiales generales del mismo cuerpo, y los extrangeros condecorados.
Todos los extrangeros que llevaban condecoraciones, y sus asistentes, iban de uniforme con un crespón al brazo y eu la espada.
El coofesor del duque iba en un coche de dos ca-,	...	,	,	,	,	, ,
bailo.. El carro fúnebre iba tirado por seis caballos »«obi.pa1, y defendió los derechos deja esposa del
1	I I ’ ,\r/l nríi
El tabaco habano, sa historia, su cultivo
sus viaicitude8, sus mts afamadas ve^as en Cuba, con curiosas observaciones sobre su eeportacior. y oíros datos estadísticos. Véndese á 1 peso en la librería nacional y extrangera de Charlan y Fern^nd^z, calle íH Obispo n. 114.	2
LA UNION, periódica español, político,
comercial y literario, que se publica diariamente en Veracruz, y qua se recibe en esta por iodos los buques que llegan de a-quel punto. Se »usbribe en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114	2
PRESENTE AMISTOSO.-Lindísimo li
bro lo mas adecuado para el objeto que lleva su título para pascuas, en prosa y verso de impresión mas lujosa con lindas orlas de colores y 20 finísimos grabados en acero, de graciosos tipos
?¡ae sirven de asunto para las composiciones literarias de que brman tan precioso libro que ademas se haya elegantemente encuadernado, su precio 6$. Queda un álbum mejicano 2 ts. impresión del mismo lujo y adornado ademas con viñetas y de lo mas ameno: en la librería Nacional Extranjera de Uharlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	3
Nuevo manual de las escuelas prima-
rías medianas y normales ó guia completa de maestros y maestras, que contiene,—l.d Laexposicion délos principios y de os métodos de instrucción v educación popular de todos los grados.—* Las leves, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.—Escrita por Matter y traducido por el profesor i). A. García aumentada con reales órdenes y notas relativas á esta Isla. Véndese á 1$ en la librería nación el y extrangera de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
El libro de las niñas de la Isla de Cuba,
ó colección de lecciones instructivas sobre los deberes religiosos, morales y sociales de las mugeres, inculcadas práctica y agradablemente por medio de Ju^gosde muñecas por D: J. M. de la Torre. Contiene ademas por via de apéndice, esta preciosa obrita los emblemas de loa colores, fl jres, frutas y piedras pre liosas, y un útilísimo compendio de higiene; todo con aplicación a esta Isia. Hállase adornado de multitud Je laminas y de v.nta poruña peseta ejemplar [y gran rebaja en docen«] en el despacho de esta imprenta, en lus librerías de Charlain [calle del Obispo n. 1M] y de Sana (Murada n. 22) y en las oap^lerias de la Cru* Verde y plaza d d Vapor.
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob-
servaciones muy útiles con arreglo á la ley que ordena su establecimiento en los dominios españoles; Pesas, medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estas último» con mayor extensión que en muguna otra obrft], Francia, Inglaterra, Eatade§-Unidus y demas na dones que soitienen constantes relaciones c micrciales con es-la Isla; su correspondencia con nuestras medí las; medidas an tiguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importan lísimas y curiosas aplicables á esta isla—Todos estos datos que se hallan en la 2.05 pane de las Tablas de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar lomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publ.cidoe; para cuya adquisición el autor no ha perdonad-) gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á !a nomenclatura y divisiones mandada por lu ley publicáis; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orno esta obra por texto, aprende, á lo que ordena la ley es* paño'a. Y sin duda que á estas circustancias y á la claridd con que e¡tá escrita, debo la j referen e ci ifieacion que ha merecí lo de ¡a respetable Inspección de estudio?, el hallarse a loptala casi sin eseepcioi en los establecimientos de educación de tola la Isla, y la esoraordinaria aceptación que ha merecido del eomercio, de la Marina y demas oficinas del Estado y del público en genera!, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Ilá lase de venta al precio de un real sencillo ejemp'ar, en la li bretüde Sana, [Muralla n. 72], Charlain [Obiepo 114] y ía papelería de h Pía?» del Vapor.	l4
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPADO uE LA HABANA Y DEL ARZO-b¡“pii!o de Cuba.
Eu el despacho de esta i preuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
HM32X1 simussa.
Santo del dia.—Santo Tomas de Cantorbery.—Su patria fuó Londres.Teoboldo, arzobispo de Cantorbery, le nombró arcediano de su iglesia, y el rey Enrique Ie[ hizo su cancelario. Sucedió á Teobaldo en la dignidad
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de bonita presencia
de 14 años, costurera, muy buena servicial de mano y propia para cuidar niñas: en la calle de Tacón n. 83i.	3
Se venden dos negras ejercitadas en los
trabajos del campo, robustas y de 24 a 25 añas de edad: calle de Escobar n. 160.	:5
Se vende un negro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias, domador y general en su clase, en 650$ libres para el tendedor: en la cálle dsl Refugio extramnroB al fondo del Circo impomdrán.	9
Sa venden dos negros jóvenes, eluuo ex
celente zapatero demugeryei otro de campo: calle de Gervasio núm. 19.	9
Sevandeun mulato jóven muy humilde,
repostero y sastre, sin reedivitoria por ser cosiumbre del dueño vender asi por tu ajustes calle de la Estrella núm. ]01 darán razón.	6
Sa venden 13 negros de campo entre ellos
hembras sanos y faenes: un negto buen cocinero y otro calesero d« trio, cocinero y de campo, dos negritasde 13 años y otro de 16, buenos princtoíos de costura lavado, plancha y cocina, una negra buena cocinera excelente lavandera, planchadora y costurart: dos negras jóvenes costureras y la mía buena lavandera, planchadora: calzada de Galiano nüm. 118 impondrán.	5
Se vende un negro general zapatero de
hombre, joven, muy fitl v numitue, gana de 19 a 20S mensuales en la cantidad de 75( $ libres para el vendedor: impondrán calle de San NicoLs núm. 62.	3
Se vende una negra buena cocinera y
lavandera, como de 55 snos eu 200$ coartada sin responder, debiendo pagar un derecho atrasado, y en la misma se vende un hermoso quitrín á todo costo. Calie del Sol n. 20.	2
ANIMALES
Un caballo dorado, sano, volantero, de
61 cuarta* y sin resabios, se cambia para hacer pareja, por otro de color blanco y de iguales calidades. Cafe del Teniente Rey n. 66._______________
DE CARRUAJES.
Pieza de gasto.—Un famoso y lujoso quitrín, bien construían, con materiales escojtdus, vestido ala última como no hay otro, con toda su guarnición de plata, so da en menos de su costo en el ta.ler de carruages: calle del Ksvon.24 entro Drotroneo v Zarja.________3
cubiertos de caparazones negros con los escudos de armas del duque, y conducidos por seis palafreneros con capas y sombreros de luto. En las gradas del carro se hallaban dos edecanes del duque y dos oficiales subalternos, y los cordones iban cojidos por coroneles de la guardia
S. M, el emperador seguía detras del carro fúnebre con SS. AA. II. los grandes-duques de Constantino, Nicolás y Migue!, y el príncipe de Oleenbourg, todos los edecanes generales, I09 edecanes del emperador y lae personas de la comitiva de S. Al. y SS. A A. II. á caballo.
Detras de estos iban una compañía del Instituto de cuerpo de ingenieros de las minas.
Los regimientos de la lí división de caballería ligera de la guardia.
La batería ligera núm. 2 de la artillería de lomo de la guardia.
Ocho batallones de infantería y una batería de artillería pesada de la guardia estaban tendidos en la carrera que siguió el cortejo fúnebre'
El atabud fué llevado en la iglesia por los edecanes del duque, ayudados de personas designadas á este fin, y colocado sobre el catafalco preparado al efecto.
El servicio de honor en la iglesia faé hecho por personas de las clases primera, segunda y tercera, una de cada una, por un mayordomo y un gentilhombre de cámara de la córte Imperial.
El féretro estaba cubierto desde el medio por uo paño mortuorio de príncipe imperial, de brocado de oro bordado de armiño, y cuya punta descendía hasta los pies del catafalco. Las insignias de las condecoraciones estaban dispuestas eu ambos latios, seguo su antigüedad, sobre taburetes con almohadones.
(a)	17* 17’ E del observatorio de San Ferttan-
Cordero con indecible firmeza y valor. Estuvo desterrado siete años y recibió varios favores del cielo. Le calumniaron y salió victorioso Por último, estando en el templo ofteciéodose á su Dios como-víctima destinada al sacrificio, fué degollado el dia 29 de Diciembre del año de 1170.
También se mencionan los santos Domingo, Víctor, Pritnian, Libosio, Saturnino, Crescencio, Secundo. Honorato, todos intrs., Crescencio ob., Marcelo, Ebrul-fo,Trófimo, todos confesores, David re) y profeta.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.—El jueves en el Monserrate la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral a las 8. En el Espíritu-Santo á las 7, en sufragio por los hermanos y hermanas vivos y difuntos de renovación. En Santa Clara, Santa Teresa, Santa Catalina y Belen, pastoril. Ea el Cerro y parroquia de Guanabacoa de renovación á lae 7.
Espíritu Santo.—El jueves de 4i á 5 de la tarde se explicará la doctrina como de costumbre.
Habana 29 de Diciembre.
régimen económico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios. *
Reglamento de facultativos | de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-I loria.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos sseereios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula .de espósitos.
Estados pura capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por FoxA
afecciones astronómicas.—Sale el sol n la* 6 a. 33 m. déla mañana y se pone a laa 5 h. 22 m. de la tarde Parada—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefe de día—El SSr. coronel D Dámaso Arrate. Facultativo militar de semana—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco número 80.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Marquesa de la Real Procluinacion y Da. Tomasa Duarte de Trevejos
Diputado de mee.—Sr. D Rafael Rodríguez Torices. Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan, calle de la Habana número 167 y Don Pedro Giralt, calle de la ...	Obr&pía núin. 50.
do.	En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas
(b) Aqui se confunde el fanal con el faro, cuya y D. Tomas Lazo de la Vega.
■	, 2.	„ ri.nrn.» unpnrinn En Guadai.ur£ » Peñalveh.—Ldos D. José Marra Baran-
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrao. Sr. O-Donneil Diccionario de Escriche, 3. °€ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe dé las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese on el despacho de esta itnpren ta, librería de Charlain y dí Sane, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra’ (lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis, en 4. 5 Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un* descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Joa auin del Esquerra
VENTA DE ALHAJAS, MIJERLES
VINATERIA DE LA PUREZA.—Refor-
madoeate acreti ado establecimiento por su nuevo dueño, que desea corresponder ventajosamente á la protección do su9 muchos favorecedores, oírece este áello9 en particular y al público en general tener constantemente el mejor vino viejo Catalán y de Jerez á peseta sencilla la botella: el común puro á medio á medio fuerte: el garrafón del último á 12 rs. también Ites., todo sin el casco, usando siempre de tapss y lacre filo con el correspondiente cello que usa, no omitiendo gasto alguno por conse¡var el esmero aseo y buen trato que es consiguiente paia reportar alguna ventaja. También ofrece otros efectos de comestibles, bien acondicionados por mayor y menor en proporción: iodo io que se le conducirá al parroquiano á su casa, dejándolas señas de la calie núm. de su hubuacion en el establecimiento el cual está situado en la calle de Paula num* 12	3
Se venden ajuares de bautizar de blonda
con su* virretes y velos superiores y regulares, virretesde to dos colores deb.onday sombreros y otros, zapatos blancos y de todos colorea, florea, y peinados, puntas de 'odas y punto de blonda, labrado: en la calzada dei Arsenal frente del mismo paredón tercera cuadra n. 32 donde se haya la muesira en la puerta v ventana al lado de la pila del paredón.
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie con Real privilegio y premiados en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pecho, del estomago y de la orina necesitan el uso dei agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que < s conveniente á las mas saludables para conservar esto estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se ve • rifica, se han dispuesto con elegancia y perfección y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben c infundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no sonmaB que coladores: los filtros ascendentes, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará los filtros las formas que deseen los que los sobciien, como asimismo á construirlos en escala mayor, á proposito para surtir de agua cuarfe'es hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
íte encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor ca'zada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” cille de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos, ( alzada Real del Monte nü mero 62.	33
palabra eo au verdadero sentido y rigorosa acepción significa la torre cou el fanal, farola ó linterna que contiene la luz.
Esta uota y las demas que se ponen á este aviso son de la direcciou de hidografia.
(c)	554 de Búrgos.
(d)	111 de id.
(e)	17 millas próximamente.
[/]	109 41}’ E. de Greenwich, 16« 53’ 36” £•
del observatorio de San Fernando.
D. Márcoa Antonio de á 12 de la
[<f ] 32 3t4 de Búrgos.
1*1
104 millas próximamente.
diarán y D. Francisco de P. Zarza.
en Colon y San lazaro.—Ldos.
Castro y D. Fernando Asencio.
Vacuna.—Hoy se administra ei virus de 11 mañana en la Sala Capitular.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquin Fernandez de Velasco.—Ldem del Sto. Cristo.—tír. Regidor D Manuel Gonzalez d?l Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. José Antonio de Galarraga.—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguas-Claras.—Id. en la Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—Inspector de actas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hov recogen los carros las de laa calles de E. à O
Memoria sobre el tabaco ea la Isla de
Cub ’, eu la que se maican algunas mejoras de mucha unli-daJ y fácil ej :cucion, de que es sucepubie su cultivo y preparación, ton ujplai,o iluminado de la visia y perfil de un semi-lh-ró artificial. Vé olese a 4 ra. en 1 i librería nacional v <.x-crange a calle dei Obispo nüm. Ii4.	2
Concordaucias, motivos y comentarios
del Código c.vil español, por el dxcm<» s>c. D. F. García Gi-yena, acaba uc recibirse u.ia nueva remesa de ceta importante obra y los buscruores q ie no pudieron ob enerla sutes, pueden pasar á recogerla a u libre ía de Charlain y Fernaide*, calie dnl Ohispo núm. 114	2
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
En la Juma general de elecciones, que celebró esta Corporación el 25 del corriente, bajo la Presidencia delegada del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 3.° resultaron electos por mayoría de votos, para servir los empleos de oficiales en el entrame sño de 1853, los individuos siguientes:
Rector,—D. Miguel Francisco de Porto.
Diputado 1. °—D* José María de Entralgo.
Idem 2.°—L). Antonio Miguel de Ojed8.
Tesorero.—D. Alejandro Nuñez.
Habana Diciembre 28 de 1852.—José María Gamboa, Se cretario.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticia, recibidas de la Dirección de esta Comoañía por el último corree, se sane que el capital suscrito en fin de Octubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PEbOS. El incremento prodigioso que toma, es I. mejor prueba de I* bondad de esta institución. Con pequeñas imposiciones anuales conseguirán Iob padres de familia crear á su* hijos capitales de consideración, y como eitá al alcance de todas i*s fortunas, pues se admiten suscriciones desde anuales hasta las mayo-
de caoba, Billas de midera, cama de fierro, mesa redonda de mármol, id. de tres.lio, escaparate de cedro, escritorio de tapa, con muchas divisiones en los cuerpos, mesa de sala, piano, alfombra de 6 vara en cuadro tocidor de Sra. y hombre, cómoda, quinqué .te, &c. una mulata jóven, cocinera, lavandera planchadora, un negro jó ven cocinero, calesero de
ParrJ PARA LAS PASCUAS-En la calle de
Mercadetes fonda frente de Simo Domingo se acaba de recibir por los últimos buques de la Península vino legitimo de la Riojay se exoende en nellejos y botellas á precios equitativos.
LA DOMINICA.—Los dueños de este
gran establecimiento de Confitería, Repostería, y Nevert», ofrecen de venta al público para estas fiestas de Pascuas y dies subsecuentes, el mayor y mej >r de los surtidos que el mas refinado gusto pueda apetecer tetpjcto á golosinas.
N o se han olvidadolas diferentes y esquiadas clases de turrones que tinta aceptación s empre han merecido, poco de recibir oportuoamente “Mil primores de 1 ana Icomo suele dec rae] propios para obsequios de ano nuevo.
Entre la diversidad de artículos, hav el delicioso “U teso de almendra” de Puerto Príncipe, la “Jalea y pss'a atropellada de guayaba, denaranjay deguayaba con cidra , tolo del mismo pumo.
U liimamente, por no ser difusos y por ser todo muy conocido del público, dejamos de enumerar el gran repuesto Jo sustancias alimenticias “Españolas, Francesas, y Alemanas, frutas de todas clases &c. &c. pero no podemos menos de ha. dei presente que tenemos constantemente el mayor de los de pósitos en clases de vinos genuinos, tanto nacionales como íxtrangeros. Otro tanto decimos acerca del gran surtido de licores fiaos extrangeros. El publico buen conocedor de las verdales, no dudamos continuará hourando como hasta ahora La Dominica de Costa y comp.	° a
Establecimiento titulado de Ríos.—Se
acaban de recibir toda clase de tela, galones, puntas, ffectos de bordar y otras cosas de oro y plata, como igua«mente uua hermosa guarnición de primer orden de oro pan un palio con sus correspondientes cordones y borlas.	o .
Se vende un hermoso estrado ce esquisi-
ta madera y trabajidocon molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sala con lujo, compuesto de 2 sillones, 2 mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regí lias, 1 sofá y L* sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 pideras, y 2 banquetas tudo brillante en la cantidad de 8u0$ también se vende un quitri" de buen ««o y muy fuerte p^r su ajuste: calle del Teniente-Rey núm. 27.	3
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta de! Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón! es de consideración la existencia que tiene y sus precios sentí arreglitos al núm. que compraren. ^	23
D. Juan A. Jaren, maestro mayor instrumentarlo de la ciudad, náutico y matemático, ofrece al publico en general los bragueros de su invención con Real prtvil« gio. Dich )8 vendages no conocen rival por su duración como-¿iidaJ y seguridad, mereciendo la aprobación de la generalidad da ios Sres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que ob ttvo en la gran exposición universal de Londres. Pudiera citar en eu apoyo l.is notables recomendaciones de tuá favorecedores que se interesin en su propagación, !o que me estimul» á anunciarlos, sirviéndome de este testimonio irrecusable, fijándolos á los precios siguientes: 1.® clase, bragueros dobles inguinales 20$, id. sencillos 12—crurales dobles 25^4— idem sencillos 12—umbilicales 10—ano-hemorroidales 1/. ■
2. * clase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—3.® clase, para criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.—Para-raycs de cobre dorada la punta en doce pulgadas 25 4.—Cadena de hilos paradich08¡en forma de cuerdas la varaá 14 ra —Aparatos orsópedhos para pte3 torcidos, deformidad« s del cuerpo y compresas de aneurisma á precios convenciona'es. Marcas para fuego solasó de cilindro, composiciones de buómeiros y cuanto concierne á su egercicio, inclusas las muestras de reloj de torre.
Ofrece de venta un excelente reloj de torre de gran potencia propio para cualquitn iglesia ó edificio de cuartos y horas con carruchas para las pesa?, martillo3 y minuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios comodos: calle deí Sol n. 6.	3
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de rec.bir directamente un gran surtido de dichos instrumentos, !o mas esquisiio y variado que tal vez pe halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces de satisfacer á los gusios ma9 delicados y exigent' s. Dichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Londres y París, de dunde hice poco hi regresado, tiene el gusto de ofrecerlos á este respetable é ilustrado público y en particular á ios Sres. aficionados y profesores de cata ciudad. Al mismo tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad alo expresido, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos piano* de menos que de medio uso. muy buenos y que nunca han sido compuestos, los que por falla de local se realizarán á los precios mas ínfimos.
E9te gran depósito se ofrece al público en casa de dichj profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosí recientemente publicada en su género.	13
El e39ecifico para bubas y úlceras gu
inosas del V Sezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina mim. 36, y en la del Sr. Ldr>. Don Sabino Lozada, c«dJe de O-Reíily.	57
MUEBLE3 BARATOS.—Deseando reali-
zar aiitts de Páscua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico cara que se aproveche de t*n buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n 89. II
Aviso & los Señores hacendados y al público en general,
1 oí Ramón Rodrigue» av sa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva* fabrica en extramuros, calle del Consulado núm 14, primera cúadta entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ji de la a de chapa de hiervo pintadas y estañadas, gavetas üe ítierro pira estufas de solo una pieza, clavadas, rernaenadas y alambreais. trabajado todo «con el mayor esmero, \ erfecc on y solidez; habiendo introducid«) mejoras en ia construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al a ambre que antes llevaban con una barrilla o cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demoatrado la experiencia, que l is hormas de hierro siempre se quebrantan a cansa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á (iisiann&s proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas sin riesgo deque 3e deseca su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
La« personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquier ra otro trabajo del arte, y por economizar el Menino y gastos que O'i/'n .n en Ciindiuteicnes y vueltas, quisiesen que se jes compongan en 'a n.uma finca.* pueden ocurrir a cm quierrfde sus ralleret* donde *e 'es facilitarán los operario« sufie enees al cato y urgencia, dt los qae quedarán complacido4 con la mayor economía; y no solo »e Umita á esta clase de irab-ojos, sino á cuantos inas co.Ktiernerk al ane en general, sin omitir el tra bajarle en el zinc con la mí.yor perfección.
Las persouas que tengan á bien encargarle algún eran número de horma* ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de Ruedos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb»en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas iuces sin necesidad de bombillo doble., da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se Imn usado,muy adecuadas para los ingenios y otras fincasrurale s, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno «e rompa, sin necesidad de re-
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de art^s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros d« nueva invención con real privilegio or S. M. cali? de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres! acalcativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Katnon Rodríguez vecino de 1, Ilabaua, na inventado una máquina ó spara'ucuyo modelo tenemos * la vista, que coi poco costo el que desee tener sj fine, libre de tsn pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijaeuero. que tentra en sus fincas, en poco tiempo ee vera tbre de tan funesra plega.
Se dice infalible por que ya está suficientemente expert-! mentada dicha máquina y^ por lo tanto setraranttx* que ei vt-
inutos certa
miarla á taller alguno, por coa nto al miento llevan vidnoede vijaguero mas bravo en 3Ó4 ataque* de 15 ó 20	ca o
repuesto, y siempre existen 1». dimensiones en eu taller. i uno qlie(ja enteramente esteimins la por muchos miteB de v vi También se encontrar» en eu establecimiento «6™	\ ¡aguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataque, por » Dodrro.»
neral de cuanto, conoce el arte, pue» wi han recibido e.to. ullt- rsl„n d„ que I» lamilla e. numero,», y que lae aiwmirod.» ,. , moa día. de Barí, y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de e, tampo „urente el .taque, no es p.Vble que mueran
peltre imitando la plata <»n el gasto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para ja/etina, queso helado, crocante
por y asi
es md .pensable repetir el 2 = y 3. ° hasta‘que de.apar.zc.i enteramente lo* conducto, que manifiestan *u presencia ó nr
eapique y demás molde, par* cocía.., todo lo que patentiza« el	e#D eU*' "*Ut
buen gusto al ornato de uua mesa..
Un surtido de estuches de bauli tos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener ssts llaves y secreto* para papeles ó prenda*.
Hermosas máquinas para hacet • café, desde 4 á 12 razas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas cou sus platillos imitando la plata; baño* de pies charolados, juego j completo de azvcarera, cafetera, tet era y lechera, especieras
millonea que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de esto* aparates «e les dar» una tnatruccion impresa del modo de operar con é con una explicación Uu factl, que eeti al alcance de cualquier negro esperto.	M
El inventor vive en la calla de 8. Ignacio núm n, ,,, Obiapn y Lamparilla, doñee se espendea dichos a , . .
r_. El* GL0BE.—Puadidoa estable c