fcft CÁ1SÜASES.
Por ao necesitarlo su dueño se vende un
riítrin de moda que ha rodado pocas veces; calle de San Ra-ei núm. 71 impondrán.
Se vende un carretón de cuatro ruedas
montado en muelles, con su caja elegante y fuelle nuevo, propio para eaalquier venta por la calle; un hermoso caballo ame-ricano con sus arreos y doscientas docenas de botellas para agua mineral, bien sea juntos 6 separados: en elalambique calla del Teniente Rey, impondrán	4
Se vende un quitrín sin estrenar hecho á todo costo por uno de los mas hábiles artiBtas de esta ciudad, forrado de gró punzó, con su asiento del centro, todo muy lujoso y bien acabado; asimismo unos avíos de pareja, muy cargados de plata y del todo completos coa espuelas del mismo metal, pasadores &c. Se enagenan ambas cosas en proporción ó una sola; darán razón en la calle de Dragones núm. 104, todas las tardes.	4
Se vendon dos quitrines nuevos que no
han rodado construidos con la mayor solidez y elegancia, vestidos de grós, uno carmesí y otro azul celeste con platnas finas; se responde de ellos por un año, se dan á 24 onzas al cuntido que es menos de su costo, como puede verse en el taller de carruages calle dal Rayo n. 24, entre la de Dragones y la
Se vende con equidad un quitrín de medio uso, fuerte y en buen estado: calle de las Damasn. 56. esquina á la de Acosta.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c-
ASOMBROSO INVENTO 'CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado ana máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-▼ijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vivija-guero mas bravoen3ó4 ataques de 15 ó '20 minutos cada Qno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
A los Sres, Hacendados,—D. P. T. Vaa-
rigaud, agente facultativo del fabricante Mr. H. O. Robín-son de Londres, avisa á los Sres. hacendados que dicho fabricante tiene de venta en Matanzas dos de sus máquinas verticales con trapiches horizontales, nuevas y completas del todo. Una déla letra B. de 14 caballos y la otra de la letra D, de 24 caballos ambas de potencia inglesa—También tiene en Casa-Blanca, nn tren jamaiquino con seis piezas mejorado por H. O. Robinson. Los que quieran imponerse de los precios, ver los planos y saber los demas pormenores, pueden dirigirse á los Sres. Drakey Comp. de Matanzas ó al agente facultativo en la Habana calle de Villegas núm. 27. hasta el día 15 del presente mes de Julio.
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales «orno extrang8ros, de que está bien provisto dicho alma-ten.
Desde 6$ hasta 20$ se hallan de ven
ta en el Gran teatro de Tacón una partida de fiaros de diferentes hechuras y tamaños, é igualmente algunas pacas de heno superiores. Éu el mismo punto se vende un hermoso caba lio color oscuro, de 7 cuartas de alzada, volantero, de silla y buen caminador.	3
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior ciase y á precios equua ivus: en la calle de ios Oficios núm 10.	2
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada, al precio de diez reules: en la calzada del Monten.21 esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente a la Alameda.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barrica^: cafle de laCu»a núm. 99.	8
HERRADURAS—Véndense en la ierre-
teóa de San Francisco esquina á la calle de la Lamparilla, á recios muy baratos por realizar una partida recibida de San le bastían.	12
EL PAQUETE.—Este acreditado estable-
cimiento de ropas situado en la calle de la Habana esquina á a de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y variado que ha inventadoel capricho de la moda. Preciosas manteletas de punto de filé de colores bordadas colores de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y do3 alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido mas de 4000 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta realizarían 5 14. 2, 2i y 3 reales varas estas últimas nada tiene que envidiar á la mas rica granadina abrillantada. Cami-sitaa de punto de hechuras nuevas tanto interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muselina interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan á8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses pero entoramente nuevos propios para baile y suarees de tem porada, hay también riquísimos pañuelos de nipis una gran partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, a 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al ínfimo precio de 4 y 41 rsv. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en helios el color de ante. Pañuelos do grana lina de dibujos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra.de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y sedan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes psr su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós proo pias para temporada las que Be espenderáná 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de u dossan chos esto se realiza á precio sumamente equitativo tamo tomando varas cuanto partida. Preciosos mollares anchos, colo= res de moda como son celeste rosa, mamoncillo y blanco se venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina do confitillo blancos y de colores cualesquiera de estas clases se venderán las varas que puedan necesitar muchas niñas que deseen tener un lindo vestido puede facilitársele botines para Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
1. * Éttanques do hierro dulce Ó sean eríitali&adores para enfriarlos azúcares.
. c Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumtcerHS de bronce, póleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios-para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
_ 6, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones depara vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódi-coen 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bremales, [Cabañas] corrobora 'plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa-tentey losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres. después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	30
Se venden posturas de cocos de inmejo-
rabie v-so ■> precios equitativos; en la estancia situada en la Cruz do; Paire, nombrad a. S. Francisco Javier dé la propiedad de D. Valentín Cabrera, 6 en la calle de la Muralla fon a
de rojuis titulad l i asualiñad, dar n razón.	6
Interesante á los señores Hacendados.-
Esquifado.-; su. »: • < ta b auca superior de onmeraa 8 rs m.i-da.—Idem i i. id. -le segunda, á 7 id. id.—Idem id. id de Tercera, a 6 Ídem —A tos mismos precios so dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por hacer, á precias muy baratos con e¡ fin de real zar todas las existencias do la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	6
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en • ’rgos puede ocurrir a la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y dél Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Gnavez. 11
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyColiard & Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y ios de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados a tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
das comodidades para Una crecida familia, por veinte onzas de oro, habiendo ganado hasta 30 en años anteriores en que no se
halda reedificado como en el presente: en la misma encontrarán á su propiet »rio, ó ú su representante en la calle de las Damas núm. 1Ó en esta ciudad,
PERDIDAS.
Se ha extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificación núm. 3496 de decósito á interes, en la Caja de ahorros descuentos y depósitos de la Habana, y con e fin de otorgar otra á la interesada, se anuncia por este órdenl para que la persona que la haya encontrado la entregue ó la manifiesta en el término de ocho dias, en la inteligencia que de no hacerlo se entregará á la Castro otra certificación con las demas precauciones de costumbre, quedando inutilizada la anterior.	2
Se ha extraviado una licencia de tránsito y otra para trabajar en la plaza de Vapor vendiendo carne, perteneciente al moreno Miguel Rodríguez, el que la encontrare podrá entregarla en la casilla del Vapor, en el centro n.
18, será gratificado._
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido el negro Mauricio, es-
clavo de la morena libre Paula de Cárdenas; es criollo de 20 á 22 años, estatura baja, boca gruesa, ojos de su color, de oficio albañil y por seña particular nene una cicatriz en el brazo derecho el que lo abrigare será responsable á sus jornales, y al que lo entregue en la casa n. 78 á orillas de la zanja Real esquina á la de Gervasio, será bien gratificado.	3
IfU
called* n ria.-.’ blic; «
p. M> ><K 1
nn m puní m-yo.', tu las escalas < nanas, ih ire.
Delagol.amer.Aid, de Charleston.—D. Angele Michele. „	PARA NEW-YORK.
El nueve y velero bergantín ingles NEW-ERA, capitali Q _. ,	,	Palfrey, admite carga ligera y se despachará del 7 al 8 del cor«*
O cuidas de buques*	riente: Impondrán sus consignatarios.
Para Cayo Hueso barca amer. Margaren, eap. VVood, por i 4	___ ADOT. SPALD1NGY CP.____________
donS. C. Burnhamy cp.	t	PARA V1GÓ Y GlJON.
Para N. Orleans frag. amer. M. de Embil, cap. Orr, por doni M. de Embil y cp.
las 6* no quedaba buque ála vista.
Saldrá el 11 del próximo Julio lu hermosa fragata españo-
la VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á qui enea
tan don José Fai calle de Tacón
EXPORTACION,
Para Marsella frag. franc. Coquette, por Drake y cp. 1*78 cajas de azúcar.
brinda toda clase de comodidades y su capitan don Jo£Ó Fano,
ofrece un esmerado trato se despacha eu l 881 los Sres.
2 8	CEB ADLOSjY RUBIRA.
------- PARA EL HaVRE.
Saldrá á fines dei presente Julio la muy conoc:da fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite
Para N. Órleans gol. amer. Fairy, cap. Silver, por don F. j carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas
Alvarez y cp.
130 cajas de azúcar.
534 millares de tabacos torcidos.
11557 libras de tabaco en rama.
Para Trieste frag. esp. Joven Agustín, cap. Doraenech, por Fontanills y Llanusa y cp.
1118 cajas de azúcar.
20 millares de tabaco torcidos.
1000 libras de tabaco en rama.
Para Cayo Hueso barca amer. Margaretcap. Wood, por don S.C.Burnham y cp.
De arribada.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. 1. * de Goatemala, cap. Ortiz, pordonJ.R Salazar.
913 cajas de azúcar.
5£ arrobas de café.
26 pipas de aguardiente.
128 millares tabacos torcidos.
3008 liba, de tabaco en rama.
esmerado. Impondrán
P1
S<
Premiados por su elasticidad coa mención
honoiífiea, en la exposición pública de art*s é industrie cunaría En 21 de Mayo de 1852
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle ríe !a Muralla núm. 80, entre las de Cornpostela y Agraa cate. eatablaaímiento cu y o dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
Por ausentarse su dueño se vende todo
el mu íbla n- de una casa que h.ce muy pocos días se compró y una partida de tabaco torcido muy superior; impondrán calle de la Zanja n. ): en la misma se soiic'ta comprar una casa en los alrededores del Ferro-carril de Villanueva, que su exhibición no pase de mil P-*. y lo demas que valga á plazos dando todas las seguridades necesarias	2
Piano y muebles,—todo un completo a-
juar de casa incluso un magnifico piano ingles, de pierna de calzón construido por el mejor fabricana de Londres, por encargo paaticula y por precisar venderlo, se da por !a mitad de su costo: calle de Cuba n 89 a: Pido de a Merced. 2
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	*27
Se solicita comprar una negra coartada en 300$. sana y sin tachas, y se desea alquilar una oasa que tenga alta y bajo para dos familias, sumamente cortas: ca-ltedel Inquisidor núm. 31, impondrán.
Se desea comprar un calesero, aunque no
«ea mas que de una bestia, sano, sin tachas ni defecto alguno de buenas cualidades y buena presencia y joven: también se lomará uno en alquiler si tiene las mismas circunstancias igualmente se compra uno de 14 á 16 años aunque no tenga oficio pero si todos los requisitos: calle de S. Miguel núm. 107.
ALQUILERES.
Se alquilan varios caleseros generales
y una excelente lavandera y planchadora, una buena cocinera, un brillante zapatero de hombre y rnuger, una costurera y un negro ¿gii para todo servicio 6 vender por la calle: on la de ti. Miguel núm. 70, impondrán.	3
Se alquila una negra cocinera, en 12
pesos al mes: calle de S. Miguel núrn. 128.	I!
Se alquila un negro cocinero, ñel y de ¡ u>
buenas cualidadas: calle de los Genios n. 27 entre ia industria y Consulado.	3
Se alquilan las casas calle de Aguiar,
núm. 99 y Lamparilla números 75 y 76; la primera «mi ríete cuartos, zaguati, comedor, sala, despensa, caballeriza bue: na, algibe, poso fértil &c. muy vartti'áda y fresca: la segunda con 6 cuartos, entrada de carruaje su a, cornado , patio y traspatio, cocina, caballeriza, pozo fértil & . &c. yin tercer, cuu sala, aposento, paito, cocina, pozo y dem u. Impondrán en la misma hasta las tres de la tarde, y todo el día en la calle de Cuba n. 17.	3
Se arrienda una estancia cerca de esta
ciudad, pnes lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de Bueña-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y
NOTICIAS SUELTAS,
Siguen admitiéndose suscripciones en la
vi el i n. 45 -af -periódico Hulado “el Comercio de C* se re	S a. Gruí de Tenerife; éste se pu-
voc. s a; m< * y «*i prec.o de suscripcin-i es el de un ¿nraes shtiíf • Meédolb anticipado También en el halla • e venta á 4 rs. f s. un folíelo en cuarto i-1 • ' V.dge a! Pico do To ¡t-rilu” r u noR*ado con ■ Ui< huahuas de pueblo á pueblo ■•<; ia.- Islas Cafó igiíi m-.ntVIás cabezas do pañi lo de ..lia.-. *
Se solicita un carru^ge particular que
conduzca unas Sras. alomarlos baños del mar, de á7 de ia mañana: Iapersona que quiera proporcionarlo, podra acercarse á la callede la Lamparilla, ca9anúm,46 para estipular el precio msnsual v demás condiciones que fueren necesarias.
Avisos de costura s hacen de todas cía-
ses,se cala, se filetea, se borda canastilla, se corta y se hacen vestido á módico precio y también se solicita alquilar un negrito que sea mu v ágil: calle de Cristina núm. 5.	- -	*
Don Mariano Caries y Casadevall, agri-
imensor púbucu v del Ayuntamiento, ha pasado su domicilio 'de la cali*: d? jos t> samparad >s ó sea Paseo RahcaJy n. 26, á 11 de S in Jo é n 64 estramuros. en donde se ofrece en todo lo coa emiente á su facultad á sus amigos y demasque oe dignen ocuparte; si la dis aucia.no permite á algún amigo que de-seo ocupar © p^.sar á su ueva morada, se servirá pasar aviso á la imprenta de Gobierno, en cuyo punto recala diariamente, ó en h oficina de ia cotn . ion de E*tadí tica calle de Acosta núm.20, desde ios 11 de la mañana hasta les dos de la tarde. 2
Eu el colegio de Señoritas que bajo la
advocación de Ntra. tira de la Candad el Coure. dirijo Da-Francisca Eligió de la Puente, en la calle de Jsus Manan, 38‘ se ha establecido para eusálumna - y otras señoritas que quieran aprender en horas extraordinarias, una clase de idioma ingles baio la dirección de una Sra. natural de aquel reino y que es profoNora «xperimetitada, produciendo su enseñanza felices resultados. En el m smo establecimiento se solicita acomodar una Sra. que pueda desempeñar la enseñanza de: costuras y bordados en ciase de auxiliar, á la que so le hará un prudente y razonable partido.	2
Debiendo asegurarse una cantidad de
cinco á seis mii p9. á favor de unos men ores, la persona que ios solicite podrá ocurrir á informarse de ¡as condiciones, al taller de ancuadernaciones calle de O-Reillyn. 103, entre las de la Habana v Aguiar.	2
Se solicita un hombre que entienda del
cultivo de huerta y que presente buenos informes de su conduela en la calle del tiol núm. 88.	2
Un sugeto que ha desempeñado la pía-
za de maquinista en varios ingenios de esta Isla, desde el año 1845, solicita colocarse de administrador, pudiendo presentar personas que abonen su conducta, capacidad y honradez: calzada de la Infanta frente á la teneria de Jifié, casa contigua al jirtfin de D. Manuel Pedro9o.	3
Se avisa á todos los Sres. ¡sacerdotes
que quieran' aoiicar el Samo sacrificio de la Alisa, por el alma do la tira. De Loretode Cárdenas de Cuesta, pueden hacerlo ol jueves ocho del corriente en el Oratoriode S. Felipe Nery, donde s r¡ín gratificados con la limosna de 12 rs. fts, Tesándole un responso á la conclu-ion.	3
Se desea imponer á favor de dos me-
ñores acantina ! <¿e 2000$ al 10 p.g anual en finca» ó ea: ralle de Cuba n. 39, dará a razón desde 12 ^ 4 de la taid ■	4
Se solicita una rnuger blanca de media-
na edad pnVeTcumartr» de uno?, .unos: calle d:;l Baratillo n 4, impondrán
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y nufor do! “Rob depurñiiv d u nombre, qn * reconoció la í sp -ceion de E tu l'os como remedio 11 mas eficaz de los usados Insta el di » un su género, he ofrece al ,pübi co eü su faculta-1, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad ei de !a curtición de las enfermedades venéreas y e! de la asistencia de los partos; las personas une deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A ¡mar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para iutro-
ducir 3,00d colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy fChina] ó próximos á emprender aígunasexped'Ciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif-atarlo á los Sres, hacendados y demás personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reilly núm. 16 a suscribirse por el número de ellos que sea posible da-les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar ni hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
Clases de latinidad é idioma ingle3¡
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Villegas.
ca-
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar d un niño d andar por las del equi ibrio."
Don Luis Arrí y don Pedro Ra-paldizn, c< ntinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Óllendorff, por el cual no teme éste compróme terse á que con una mediana aplicación,^pueda el discipu lo tra duciral año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y. hablar.el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establechníen-y de los que lian sido instruidos en él.
Se lian t i rabien lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribir á personas adultas v se dan lecciones en Gases partió»Utrfes.	15
»JAGÜEL ».VIETA
CIRUJANO DU1MTISIA
EXTRACCION.	VWN. V \_ Del 1 ° de Emero al 5 de Julio	aumento al dia 5	Extracción del dia 6.	Tota1 gral del año.
Cajas de azúcar		485174j	1500	4313	4909871
Arroban d«r café			120259j	........	540	J207991
Millares de tabacos...	1027811	188J	601 i	10357 tí
Libras tabaco en rama.	1256631	........	6400	1263031
Bocoyes miel de purga	282881			28288j
Tercerol. miel abejas.	1599* 23448				15991 23448
Pipas de aguardiente.	3673		........	3673
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES.
m
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
V1AGES DE LA HABANA A MATANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente mes de Julio álas8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 14 y 24 á las 12 del dia. RETORNO.
De";Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las 11 de la mañana.	_
De Matanzas para la Habana los dias 20 y 30 á las 6 de la
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa
criados.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Bahía Honda g.Carmita, p. Sánchez, 230 $ azúcar, 30 pipas agt.
De id. g. Antonia, p. Escandel,300id. 28 id.
De Cárdenas g. Clio, p. Bosa, 565 id. 14 id.
De Cabañas g. Teresita,p. García, 272 id. 10 id.
De id. g. Juanita, p. González, 300 id. 140 sacos de café, 43 tercios de tubacos.
DESPACHADOS
Para el Mariel g. Altagracia, p. González, con efectos. Para id. g. Dolores, p. Cordero,con id.
Para id. g. Justa; p. Rodríguez, con id.
Para id. g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, con id.
Para id. g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para id. g. Antonia, p. Mary, con id.
Para los Remedios g.3 Marías, p. Andreu,con id.
Entradas y saidas de baques en Junio de 1852.
Entr- Salidos
De la Habana á Matanzas	4$ 2 r. 2$ 1 r, ••••••«■
De la Habana á Sagua........17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua......... 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se íemita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga,para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicha ciu-dad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
-	REVENTOS Y CP.
Españoles de guerra........
Extrangeros de guerra......
Correos españoles..........
Vapores americanos.........
Vapores ingleses...........
Vapores mejicanos..........
Buques españoles mercantes. Buques extrangeros id......
48
97
4
2
1
11
3
’*66
120
Total.
168
207
à C
Pasageros llegados en el mismo mes.
De Pennisula
„ Canarias...........
„ Puerto Rico........
„ Los Estados-Unidos . „ Puntos de América ..
„ Francia ...........
„ Puntosde Europa ...
„ Inglaterra ........
,, Tropa ............
„ Naúfragos.........
295
173
‘Í¡7
50
1
8
28
865
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan a continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Julio 18.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 19.
Julio 19.—De ti. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 20.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche, RETORNO.
Id. 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29. Julio 29.—De Manzanillo y liegara á S. Cruz á mediodía.
Id. 30—-De S. Cruz y llegará á Trinidad el 31.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-úre*
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 15 de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-bel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qnese observa en los puertos de escala á la entrega de la carga que conducen ios vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega. _ _______________
Total ..............................
Ademas de tránsito para varios puntos..........
Total .
1537
1281
3818
Baques que comienzan su descarga
Berg. esp. Claro, proc. de Liverpool.
Poi. id. Columbus, ie. de Mallorca.
Gol. amer. Johupatts Brown, id. de Savannah.
Baques que concluyeron su descarga.
Berg. id. Margaret, id. de Filadelfia.
Frag. id. Isla de Cuba, id. de New-York.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA—Entradas.
Junio23.—Berg. ing. Sayuna, cap.Simpson, de Boston.
Frag. amer. Austin, cap. Masón, de jd.
Id. franc. Cubano, cap.Redeuilh, de Burdeos.
Id. ing. Golconda, cap. Outerbridge, de Swansea.
Berg. esp. Solitario, cap. Mateu, de Mallorca.
Id. 26.—Id. brem. Lucinde, cap. Wilnsin, de Bremen.
Berg. esp. Veloz Gaditano, cap. Riera, de Cádiz.
Id. id. Anunciación, cap. Sustacha, de Santander.
Id. id. Gonzalo, cap. Crespo, de id.
Frag. ing. Ch. Withmore, cap. Thompson, de Swansea.
Id. amer. Hudson, cap. Bernard, deS, Thomas-TRINIDAD.—Entradas.
Junio 27.—Berg. »d. J. Crosby,cap. Pendleton, de Jamaica.
Id, 30.—Frag. id. Franklin, cap. Gibbs, de Boston.
SALIDAS.
Id. 30.—Be g. id. J. Crosby, cap. Pendletou, para Panzacola. Julio 1	—Id. id. R. P. Haskins, cap. Snow, para Boston.
MATANZAS.—Entradas.
Berg. amer. Amesburg, cap. Colburn, de Filadelfia,
Pol. esp. Diligencia, cap. Molí, de Canarias, Pto. Rico y Gibara.
5.—Barca amer. Cañada, cap. Liscombe, de Portland.
Berg. id. Jesso, cap. Baker, de Boston.
SALIDAS.
Barca id, DeliaChapin, eap. Snow, para Trieste.
Id. ing. Otadine, cap. Boag, para Cork.
Berg. esp. NuevoCamargo, cap. Meaurio, para Hamburgo.
«W
BUQUES A LA CARGA.
i.?-
para lonukes
Saldráain demora el bergantín español SUSANA. (A. n.l en Lloyds] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A. IRIGC'YEN
, „„„ 1Jf,,.f.......... „	( ......	„ árboles fru-
Preciosas pecheras bordadas y lisas. Ricas camisas bor-	8e	bastante proporción, seguro el que la tome de
ts de cutré y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de Tfu compla1'lldo;	la calle de Cuba n. 17, v á
ó Kionona \r rio nnlnrpa Hn dihninn mipufifi rionn trónnrns todas horas en la estancia de la tira. !). María Lorenza Concepción de Kendnn,junto al portazgo del Luy anó.	3
Se alquilan dos negras una lavandera y
planchadora mas que regular y otra mas£que regular cocinera y 1 un calesero y cocinero: calle de la Salud núm. 113.	2
Se alquila una negra general cocinera y
lavandera: calle de Paula núm. 50.	2
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
13 años, como para manejar un niño: calle de San Nicolás núm. 85-	2
Se alquila una excelente cocinera: calle
de la Maloja núm. 96.	2
Se alquilan con equidad por la temporada
ó por años dos hermosas casas de manipostería situadas una en el mejor punto de la calzada del . Cerro y la otra en Martanao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la calle d la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.	2
Temporada de Jesús dei Monte.—En 8
onzas se alquila una casa bonita y cómoda, en la parle elevada de la Calzada; tiene sala, co r edor, dos cuartos v cocina, con su correspondiente traspatio: impondrán en esta Imprenta
Se desea tomar en alquiler dos criaaas
la una que sea buena lavandera y plan hadoia y la otra de ma no y que sepa cuidar niños, con la condie|Qn que ambas han de ser formales v aseadas: calle de la Amargura n. 8.
Se alquila un negro muy ladino y de excelentes cualidades es buen cocinero y zapatero de rnuger, por su ajuste: calle de la Merced núm. 93, entre las de la Habana y Damas.	v
Se alquila la casa alta núm. 111 calle de
la Obrapía esquina ála de Cuba, tiene 9 cuartos muchos de silos muy grandes, gas j agua del acueducto es propia para el comercio á uua numerosa familia, teniendo también algunas piezas bajas para almacenes su dueño impondrá en ella ,idesde las 12 á las 2 de la tarde.
Se alquila una casa en Maríanao, situada
en el camino del Wajay inmediata a los baños y a la Calzada Real: es de tablas y tejas, con sala, tres cuartos, cochera, y espacioso patio. Se dá en el ínfimo precio de 6 onzas de oro para los meses que restan del año: en la del núm. 45, calle de Villegas impondrá el portero.
Se alquila por la temporada 6 para esta-
blecimiento uua hermosa casa en la villa de Guanabacoa, com-
dadas	.
piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisas de una infinidad de clases como es rico cutré de 30 hilos de cotanra primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-rea! en piezas y medias piezas. Ricas bre-tañaaApncesas que hace algún tiempo no han venido estas tan tOK'qpósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he mencionado para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con prolijidad por ser todas muy variada tanto sus cortes como sus caMktdes. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay de las principales marcas y á precios equitativos. Igualmente hay un surtido de colores y se realizan á 3i rs. v. tomando piezas y variado á 4 rs. el motivo de darlo á su precio r.o es por que tiene mala calidad sínodo premíra y io que su quiere es realizar toda la partida que es considerable y por tener también lugar desocupado para colocar otras que hamos á recibir muy pronto. Pañuelos de oían batistas blancos enrollados; de primera clase propios para corbata estas siempre se han vendido á 40$ dna. mas hoy se realizan á II onza dna. Los hay >am-bien de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12$ Omitimos hacer mas estenso este articulo por no ser posible enumerar tanta clase de género, mae hoy el Paquete cuenta con un surtido Je toda clase de géneros que no envidia á ninguno de su clase. Se advierte á nuestros fsvorecedoa^y »1 público en general que todos los días primeros de cada pfcs les dará un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyo efecto su dueño tiene dado órdenes á sus corresponsales para que remitan lo mas nuevo que se fabrique en las principales fabricas de Europa.	8
Para temporada.—En la tienda de ropas
LAS NARANJAS caite del Aguacate, se acaban de recibir una gran partida de chupas y paletoes propios para la estación, por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, de mahon y de yerbilla de i-aartitos; „Ojo á los precios, hemos abierto ven ta s 16 V 80 rs. uno.	3
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Blonaíeur Ducrey participa á loa Señores hacendados que a casa de De rosne v Cail de Paria y Bruselas ha establecido eueata ciudad un Derrito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados as sus propio talleres.	*
1.® 3táq<f.as de rapor, para ingenios, de5, 7, y 10 caballas, enpace.k’/rinover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 ídem.
Las te runda 5 ídem.
9. o Centrifuga* completas para purgar azúcar con las últi-i »forras introducidas por dicha casa.
,	puesta de mas de 6 posesiones, gran patio con arboleda, coche
''Trautinitionei de movimiento para dichas centrifugas; ra7 portal á la calle. Se halla situada en la de Jesús Naza-
rano esquina i la de Luz, frente & la quintado Bertemati, de to-
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para -1 Monsetra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elahoratorio-	57
POM ADA DE LECCl A.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los urna favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreuiuáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, parálisis parciales, y demas afee-iones nerviosos, que ocasionan jadeciniif ntos de cabeza, emba-
PARA NEW-YORK Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana. ISLA DE CUBA, capitán S.. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los <|tie se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B _	PEÑASCO HERM ANOS*
PARA BARCELONA. ~~
Saldrá el 11 del corriente la polacra española JOVEN A-DELA, capitán Pía, Admite un resto de carga áfhüte e :mpon-drán sus consignatarios.
2 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y correo de los Estaaos Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán, el teniente de la Marina de dichos Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-Orleans sobre el 14 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo . Admite pasageros en la primera cámara á $70, en la segunda a $55, yen la de proa á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.-^Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
l a hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor v correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lisia que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido ei pasage.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Cónsul belga se. remaiaiá el miércoles 7 del corriente á las 11 de la mañana en los almacenes de Samá en casa Blanca 123 cajas ce azúcar averiada, pertenecientes al cargamento de la fragata belga Petronille, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3°4 se rematará el jueves 8 del corriente á las 1^ de la tarde los efectos de la locería que se halla en la calle de la Muralla núm. 49, cuyo remate se verificará por lotes cuyas tasaciones se manifestarán en el acto.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Io se rematarán el miércoles 7 de actúala la hora de dostumbre, varios quinqués de mesa y colgantes, cuadro?, tocadores, un órgano 5&c. todo al mejor postor.
El miércoles 7 del actual á las de la tarde se rematarán en la calle del Teniente Rey num. 84 ios enseres de la tabaquería las dos Cabañas compuestos de 4 vidrieras,3 grandes y una de la puerta, un escaparate para depósito de tabaco torcido, cajones para depósito de tripa, mesas, barriles, taburetes, cajonería vacia para varias hitólas, la marca por lote ó por renglones, todo en el estado en que se llalla y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3o se rematará el viérnes9 del actual á las 4¿ déla tarde todos I03 efectos y enseres de uua bodega situada en la calle de S, Rafael esquina 4 la de Gervasio, todo en el mejor postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 o se rematará el viernes 9 dei actual á la horade costumbre un negro nombrado José Elias, tasado en 300$.
PARA LA CORüNA S. SEB \STIAN Y SA¡Vi TANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española FE., su capitán don Juan Tomas Ugarte. Admite carga á flete y pa3 ageros, que serán tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
ü	P. M. DE LA AYUfi.LA.
para hamburgo.
Saldrá el 18 de este mes la fuerte y velerafragati i hamburguesa FRANKLIN, su capitau Knudtsen. Admite á flete taba
mmm
$
oimiento de miembros y calam- co labrado y en rama, asi como pasageros en la espa ciosa cá-bres; se sigue expendiendo á dos mara* Impondrán sus consignatarios los Sres.
■ -	2	DRAKE Y C T.
pepetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle ie Aguiar esquina á l • de la Lamparilla. En Matanz-s uouou üe U. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Charleston en 12 días gol. amer. Aid, cap. Leslie, ton. 97, con arroz, á Drake y cp. Pas. I.
De Mallorca P. R^co y Maya¿ües en 6 4 días frag. esp, Jó-ven Enrique, cap. Oliver,ton. 245, con frutos, á Sama y cp. Pasag. 8.
Del Caimito en 11 dias berg. amer. Sea Bird, cap. Curtis ton. 175, con mieles á A dote Spalding y cp.
De New-York en 16 días frag. amer. Lira, cap. Bennis, ton. 217, con mercancías, á don S. C. í-urnham y cp. Pasag. 6.
Do Savannah en 11 dias berg, amer. Rober M. Charlton, cap. Lightborn,ton. 147, coa arroz y maderas á Herrera Meyer
y cp-
De New-York en 17 dias frag. amer. Glen, cap. Waite, ton. 287, con envases, al Capitán.
De la mar frag, de S. M. Esperanza, su comandante el capitán de navio don Guilllernio Chacon.
De New-Orleans en 13 diaa berg. amer. Henry, cap. Racker ton. 129,con víveres, á don S. C. Burnham y cp.
. De Mobila en 13 dias barca amer. Sarah Ann, cap. Dock-nara, ton. 246, con maderas, á Roig Sala y cp,
Pasageros.
De la frag. amer. Lira, de New-York—D. Policarpio Sabin y tu esposa Mr. Baleyy 2 hijos, don Antonio de Mata.
PARA TAMPICO.
Se ha fijado el despacho de la goleta española ft. IERCE-DES, para el domingo 11 del corriente, previniéndose á los que han tomado pasage, que se sírvan presentar sus pasapo. vteseon an icipaeien, tomara pas teros para Veracruz. lmpondn ín en la calle de S. Ignacio núm. 116.
2 B	M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para un puerto de la costa de Cantabria el bergantin goleta español ISABEL, capitán Arresti, de porte de 100 toneh idas. Informarán los Sres.
2	V1LLOLDO WAPDROP Y CP.
PARA AMSTERüaM,
Saldrá de 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergai itin holandés ZUIDERZEE,capit-n De Jong, forrado y clavetee ido en cobre, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios 3	DRAKE Y CP.
Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, ¿Ylargau , Carore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cubauúm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
AVISO A LO8 SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado ei tren de Su privilegio para elaborar moscabado de mieles y lo ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este1 tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en Us muchas fincas donde funcionan.
Dichos tires, proporcionan a precio equitativo todas clases de máquinas para la elaboración le azúcar, v pueden ga antizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran medalla de primera ciase en la exposición universal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraordinaria, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión y el gasto inútil de combustible.
PARA BOSTON.
Saldrá el 8 ó el 10 del corriente el nuevo y velero bergantú americano H. W. MUNCURU, capitán Seybuvu, forrado y claveteado en cobre; admite á flete tabaco labrado, solamente: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
3	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
• Va á salir inmediatamente el bergantín español AMADORA, su capitán don José AV Cabala, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo admite un resto si se presenta con oportunidad: impondrán en la calle de los Oficios núm. 4.
3	D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APA-LACHICOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor JAME/SL. DA Y; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capjtan Rollins los dias 15 , 30 de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y «P.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la íbrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado at almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA.
Función extraordinaria que tendrá efecto la noche del jué* ve a 8 del corriente á beneficio de don Antonio Rosal.
La función se compondrá de las piezas siguientes:
1 ■ °—Sinfonía El duque de Oiona-
2. ° El interesante drama en 3 actos nunca representado en este teatro, y cuyo título es Bandera contra Bandera.
t. °—La canción andaluza titulada Los Piños de mi Morena.
C uartoy ultimo.—Lapieza en un acto traducida del fran-, y a comodada á nuestra escena titulada Un Quid Pro Q,ue.
Frecio y hora lo de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO IpOR S. Íá7