notificar por medio de (a Gaceta en tres abonándolas ademas la lepal y pupilar usura de un 5 pganua!. >s á la viuda albacea, D. Mario Smiih v al Y con el fio ,le 9ue 8e presente la persoua que quiera majo-res hijos de aquel,que lo es D. Ezrak Dod, rar af,ta ndju-l-ca. ion en el término delinco dias. R —
íaceierie, 4 loe cuales convóquesa por tres nú rae roa Je la Gaceta Oficial <!e la Habana para que dentro de quioto día «después del último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista y con sus resultas certificadas dése cuenta.— Chaparon.—Pagés—Ldo. Joaquín Le*cano.	A —O
Por decreto de 4 del corriente del Excmo. tír. Capitán general dado con coasulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante don Lorenzo de LarrazAbaL en ¡os auto« seguidos por O. Francisco Hernández contra D. Jorge B. D. Wolí en cobro de pasos, se manda o<	mf "
números consecutivos
curador de los menores ______, ,____________________
el del tenor siguiente: Habana y Octubre 15 de 1852.—Vistos: ooneí mérito de autos y lo alegado por las partes, definít;va-mente juzgando Recondena á la sucesión de D. Jorge B. D Wolfal pago del crédito de 2263$ que le demanda D. Francisco Hernández constantes del pagaré de fojas 90, con todas las costas causadas é oargo de la representación deudora.—Cañedo.—Lorenzo de L&rrazábal.	A —31
Por auto del Sr. Intendente de ejército interino, proveído con la consulta del Sr, Asesor general se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores dei concurso de l)a. Pastora Pérez de Sánchez el auto que sigue: Habana y Setiembre 15 de 1852.—Vistos: se declara que los 453 ps. 4 rs. calificados á favor de D. José Caraballo por sus sueldos de mayoral del ingenio el Jobo hasta el 15 de Enero del corriente año deben ser satisfechos coa el producido de la referida finca antes del acreedor colocado en primer lugar de la sentencia graduación pronunciada en 20 de Marzo de 1357 alfolio 238 del incidente de calificación 4 donde se poudrá constancia de esta determinación á los efectos que sean oportunos.—Por indisposición de S. E. I-—Ventades.—Bruzon.-Rufino Pacheco.	A 3—O
r«M cayos bien«* «e componen de un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas y arboledas, una caballería da tierra mas yerma y cenagosa, los negros Juan, Marcos. Simón, Teresa, Agustina, y Vicenta criolla, José y Francisco,; un caballo viejo, una veguu, dos puercas y un barraco, 20 gallinas y un gallo, una yunta debueyes y úna vaca con su cria, y el menaje de casa, así como también -0 arrobas de arroz, 8 fanegas de maíz v un boniatal, comprometiéndose á asegurar el haber que en divisoria corresponda á sus menores hijos en finca idónea,
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillaz y por ante D. Antonio Reguera a consecuencia de los de la testamentaría del Ldo. D. José Domingo Valerio y su consorte Da. María Salomó Villegas está mandado se publique la ptoposicion de adjudicación que ha hecho D. Félix García 4 nombre de su legítima consorte Da. Rosaiia hija y heredera del citado Ldo. la cual en los términos siguientes da los do9 tercios de sus tasaciones y 25$ mas rebajándose de sus acendeucias las imposiciones que sufren las casas las deudas pendientes,los alcances que existan en favor de la adjudicatoriaque le corresponda por razou de la administrac-eíon de los bienes y el haber que le corresponda en divisoria, reconociendo en favor de la heredera menor y el quinto de la iegataría que también es menor en una de las casas de dichos bienes para entregarlo en uno de los casos de la ley abonándoles intertanto el ínteres de siete por 100 anual para que el qu«era mejorar la proposición ocurra deatro de tercero día á la •scribania á iustruirse de la clase de bienes existentes y sus precios quedando entendidos que el término señalado comen, zará á cursar desde la fecha del últ:mo anuncio. R—2 Por disposición del J uzgado general de |bienes de difuntos y por ante Don Miguel F. de Porto, en la testamentaria da D. Eugenio Schiiler, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por el socio del finado D. Luis Alejandro en los términos siguientes: ofrece el precio íntegro de su tasación que importa 1434 ps. 1¿ rs., por los efectos y enseres del establecimiento de peluquería y perfumería titulado la Reina de
las Flores, situado en la calle de Mercaderes núui. 8 en esta forma: se hace pago de la mitad que le corresponde en el esta blecimiento como sooio’que eraen él con el difunto Schiiler, de los 1500$ que este le debía, y contenta á todos los acreedores del finado que se encuentran en Francia, entre los cuales se haya O. Alejandro Legrand por la suma de 1000$, no expresándose las cantidades de los demás, por po haber manifestado Schiiler el nombre de aquellos ni las cantidades que les debía, Solo sí que esos créditos eran provenientes de mercancías que lea habían remitido para su establecimiento, y de que estaba instruido su socio, quien por último satisface las costas del juicio*, á fin de que si alguno quisiere mejorar, la citada adjudicación comparezca á verificarlo en el término de 9 dias contados desde él último anuncio.	R —2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante D. José María de Entralgo, se ha señalado el diall del que cursa de 10 á 12 de la mañana para el remate de dos negros y urt mu lato, uno de nación congo, como 38 años, de oficio calesero de irio y zapatero de muger, tasado en 500$, otro de la misma nación da 36 años peón de albañil, relajado, justipreciado en
instancia de D- Ftrocisco Rodriguss, ha sido condenada en re. beidía., al pago de 41$ 5ra. procedentes de tres meses 6 dias de alquileres de una casa liquidado hasta esta feche, pudiendo ocur rir á este juzgado en el término de tercero día después del último auuDcio, á excepcioaarse si legal mente tuviere de quejhacer-lo, bfljo apercibimiento de que transcurrido se procederá á lo que haya lugar.—Trassierra.	C—*
Oh, OFICIO
A consecuencia de uaacom-j/iicde:iou dT ár. Teniente Gobernador deSagua la Grau<ie en la causa que instruye por la «prehensión del bergantín Palrnira ó Cehnira, que parece se PHHJHI	preparaba para ir á Africa a la trata negros bozales, hadis-
En los autos que sigue I>. Carlos Remus contra I). Geró-1 puesto el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco nimo Dónate y consorte en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. J pimental, secoavoquen á don José Cundía v y don Eduardo Alcalde mayor 4. ^ y por ante el Br. 1). Felipe Fuman, se le j Morales, para que compadezcan en e^j.iAgsd por conducto de den los pregones de derecho á la« casas en que se ha majorado | |a escribanía, dentro de tercero di i á t ¡ -iru(rse de cierta pre la ejecución en concepto de ser de la pertenencia del deudor y vención; asimismo se convocan alas personas que puedan dar
los
son las ubicadas en el pueblo dei Calvario, inarcadas con números 10, 13,14, y 15 y la que es bodega situada en la calle Real esquina á la de los Angeles.	R—*
A consecuencia de los autos testamentarios da D. Pedro Betancourty Miranda lia dispuesto el Sr. D. Antonio Zambra na alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie eu tres números consecutivos el proyecto de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Juana Hernández de tomar todos los bienes consistentes en 16 esclavos, 13 bueyes dos caballos, un cuarto de solar, los muebles y una volante avaluado todo en 10661$ 4 rs. por el precio de su tasación obligan dose á pagar los créditos pasivos incluidos en la cuenta y re lacion jurada después de cubierta de los 9000$ pesos que aportó al matrimonio y el resto lo reconoce en finca idónea á Favor de loa menores con interés de un 9 por 100. El que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia por conducto del actuario,
R—*
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larm zábal se manda anunciar por medio de la Gaceta Oficial en ¿ números consecutivos el remate el dia 15 de este mes se ha de verificar á la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoría de Guerra de una negra nombrada María del Cármen lucumi retasada en400$ y su hijo Victoriano criollo en 225$ á fin de que si alguno quisiere hacerle postara ocurra al punto desig nado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instruc ciones que estime necesarias.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con 1 consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lo renzo da Larrazábal se remata el dia 27 del corriente á hora de costumbre y en la puerta de la auditoria de guerra sita frente á la Lonja Mercantil loa terrenos -del ingenio demolido Montalvito ubicado en el partido de San José da las Lajas, compuestos de 41 caballerías de tierra retasados con sus fábrisas arboledas, cercas aguadas y demas útiles en*24255$ 34 rs. si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra instruirse.	R—*
DE OFICIO.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente (Gobernador de a ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velazco, se ha dispuesto anunciar por 3 números consecutivo* de la Gaceta de la Habana el remate de un sitio de media caballería de tierra con fabricas y cercas, situado en el Perú, retasado en 740$ cuyo remate se verificará el dia 14 del pióximo Noviembre, en el lugar y horade costumbre.
R ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Jua*í de Puentes, á consecuencia de los testamentarios de doña Petr na Vil egas, está mandado se proceda al remate el dia 11 del que car a de una casa situada ' n la calle del barrio de Jesús María al núm. 30, cuadra entre las de Corrales ó de Vives y de Apodaca, de mampostería, tablas y tojas tasada en 1737 ps. 4 rl., adviniéndose que habiendo sido fabricada en te-reoo que se dice de la propiedad del testador, no se ha encontrado laescritura de dominio,	R..I*
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde, mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín de la Villa, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y á
áuienes se manda convocaren tre3 números consecutivos de la aceta para qus dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista por conducto del actuario.	D —2
A consecuencia del expediente promovido sobre la quie
3T.lmill.t0 de 13 años avaluado en 400$.	R—2	„	-------------r------------------- .
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores ^ b • ¡arazoa(ie n. Pedro Blanco, está dispuesto seconvo-de D. Ramou Martínez, ha dispuesto el señor alcalce mayor que por ¡a Gaceta Oficial á todos sus acreedores para unajun-primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo	-	•	’* • ■ ^	n------‘
I ■	¥	________la	(‘CÍO C O
del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique estar asignado el dia 15 del corriente de nueve á once de la mañana para el remate de las casas número 229 y 231 de la calle de la Gloria de mampostería y tejas tasadas la primera en 2057$ 7¿ rs. y la otraen 643 $ con l rl., y cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo.	R
Por auto de 29 del presente me3 proveído por el Excmo. áfr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Ejr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego en loa seguidos por D. Isidro Gener y Mariy contra el Ldo. D. Antonio Aragón en cobro de pesos, se ha señalado el dia 15 del mes próximo entrante para el remate de una es tancia situada en el partido de San Miguel del Padrón, jurisdicción de la villa de Guanabacoa, compuesta de 2 caballerías de tierra y 44 cordeles, tasada con sus fábricas y arboleda en 18340 $ 54 rs., cuya diligencia tendrá efecto el dia expresado en la morada del exprecado Sr. Auditor sita eu la calle del Prado núm. 54 á las doce.	*** • ,
A consecuencia de la testamentaria de Da. Leonor Eaora dor, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la ▼illa ¿a Güines y por ante D. Pedro Plutarco Rente está inundado en auto de 3 de Noviembre consultado por el señor Auditor Asesor titular se publique por tres números consecutivos
de la Gaceta el plan de adjudicación »propuesto por el alba-cea, herederos mayores y curador de los menores todos, hijos y nietos de la citada Labrador, por el escrito de fojas 28 v es como sigue: D. Agustín González se adjudica la posesión de una caballería de tierra, dos y dos tercios mas de tierra con sus fábricas, cercas y demás anexidades tasados en	$0
rs.; asi como también se adjudica dos yuntas de bueyes tasadas en 76 $ 4 rs. y los muebles en 31 $ 4 rs., estos por el precio integro de su avalúo, y aquella por los dos tercios de su tasación y 20 $ mas, á condición de pagarse, de la legitima que le corresponda, loque le adeuda á la masa, y asegura el haber de lo# menores en finca competente abonándole ls usura pupilar .le un 5 por 100 anual, y percibir ó devolver la demasía. Y don Isidro González se adjudica todos los negros pregono mina, tasado en 400 $, Narciso criollo en 500, el chino Andrés eu 450, Antonio Onofre en 250, la mulata Hilaria en 1/0 y la nombrada María eu 350 por su tasación para pagarse del haber, crédi os y legado, que resalta 4 su favor, obligándose á devolver la de-
masía que resultare. Y con el nu de que se presente la persoua que quiera mejorar esta adjudicación en el tórm.no^deciuco
dÍa’^Por decreto del Sr. Ministro principal del Apostadero de conformidad con lo acordado por la Junta Económica del mismo v por aate el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, se ha^ dispuesto que no habiendo tenido efecto el remate de la contrata del suministro del carbón de piedra para el servicio de la Marina de este Apostadero el dia que se designó anteriormente vuelva á tener efecto la diligencia el 20 del actual hallándose aprobado el pliego de condiciones por dicha Junta Económica en sección de!3 de Julio último y señalado el término de dos
años para el suministro, conforme a las condiciones décima séptima y décima octava del citado pliego, cuyo tenor á la letra
dicen.—Décima séptima: El remate se verificara el día lo de
Octubre próximo ante la Junta Económica del Apostadero con asistencia del Escribano del Juzgado de Marina.—Décima octava: A la una de la tarde en punto se procederá a la apertura de los pliegos cerrados que se hubiesen presentado, verifican dolo del modo siguiente: primero los correspond lentsa al su-raietro de carbón en este puerto, adjudicándose en seguida á a persona que haya suscripto la proposición mas beneficiosa á la Hacienda con presencia del tipo señalado en la condición décima cuarta: y sucesivamente en iguales términos los demas
plíagos pertenecientes á Santiago de Cuba, Cienfuegos, Nue-vkaa y Batabanó en el órden que quedan relacionados. Y si Je
estas proposiciones hubiese dos ó mas igualesen cantidad se abrirá seguidamente una licitación por pujas, en las que solo tendrán derecho á tomar parte los que hubiesen hecho aquellas para cuy as pujas se fijará el intérvalo de 5 minutos y transcur rido »acerrará el acto en el mejor postor. No serán admisibles las proposiciones que se presenten después de darse principio 4 abrir los pliegos cerrados.—La décima cuarta á que se contrae la décima octava á la letra dice.—Décima cuarta. El tipo raá-ximo para el remate será el de 56 rs. f tea. tonelada de carbón, uo pudiendo admitirse proposición alguna que exceda de esta •urna. De la misma manera Be ha dispuesto pof el expresado ár. Ministro Principal de acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se inserte la adición que contie-oe la comunicación del Sr. Contador principal que á la letra dice.— Debiendo empezar á rej»r en todas las dependencias del Estado el dia 1. ° de Enero de 1853 el sistema métrico de pesas y medidasde que trata la ley de 19de Julio de I849y las disposiciones comunicadas a este Apostadero por el correo ultimo »eeata en el caso de que el remate para el suministro de carbón de piedra que se halla annnciado para el día 15 de Octubre próximo se celebre en la parte que tiene relación cou el peso dei combustible con arreglo al expresado sistema métrico <% lia de QU© haya perfecta armonía entre los pedidos de carbón, las
cuentas que debe presentar el asentista y el modo de proceder
en sus abonos las oficinas de cuenta y razoo. Para que esto tenga efecto contemplo neceaario presentar para el pliego de condiciones publicado para la subasta la adición siguiente. Los ¿«pósitos de carbón de piedra que ha de tener el contratista según el articulo primero del pliego de condiciones, se lijaran cou presencia del sistema métrico de pesas y medida» uiaudado ob-itrvarenlas dependencias del Estado desde peinero de Enero de 1853 en cuatro mil tonelanas de mar ó sean cúrenla mil • uintales métricos en este puerto, 1UU tooeladas id. o sean 10000 quintales id. en el de Santiago de Cuba, 600 toneladas id.ó sean 6000 quintales id. eu el de Cieufuegos, lo, mismo en el de Nuevitasy 300 toneladas id. ó sean 3000 quinta-, i Batabanó. Las proporcione que hagan los llenadores
t*a que ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor General. Calle de Mercaderes núm. 82 ála3 11 de la mañana del dia 11 del corriente. Y para que llegue á noticia de to lo libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1852.—Rufino Pacheco.	.	. 9“*.2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu jurisdicción. Hágase saber á doña Belen Porra por ires números cons cutivos de la Gaceta Oficial, que para primara audiencia después del último anuncio, entregue la llave de la casa número 7 callejón de Soda, de la propiedad de doña Felicia Perez Ramos, apercibida de que 3® procederá á la apertura de dicha casa con inventario v depósito délas existencias, y álo demas que corresponda.—Habana y Noviembre 8 de 1832.—Trasaierra.
Alcaldía mayor 4. ** de la Habanay su jurisdicción.—Hágase saber á don Antonio Tello en tres números de la Gaceta oficial, que en lademanda que le estableció don Antonic Lio vert, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de segundo dia le abone la suma de 88 pesos 4 rs. que por principal y costas le reclama: y si alguna escepcion legal tuviere que oponer, cora parezca á deducirla en dicho término que se le administrará justicia.—Espinosa.	C —2
A consecuencia del espediente promovido sobre la quiebra bajo la razón de D. Pedro Blanco, está dispuesto sa convoque por los periódicos de e3ta capital a todos sus acreedores para una junta que ha ds tener efecto en el estudio del Sr. Asesor ge
razón de quienes sean dichos individuo*, *u naturalidad, vecindad, residencia y ocupación, á fia dé que en la misma dilación y por el propio conduelo eo.up nezcau a iiüiiifestarlo. Habana 3 de Noviembre de 1852. *	C—30
Por disposición del Sr. alcalde m íyor tercero D. Vicente de la Torre de Trassíerra y por ante D. Gabriel de Salina» se ha dispuesto consecuente á las diligencias criminales formadas para averiguar el autor de la herida inferida al negro José Vázquez, esclavo de, l). Justo Roscié, de que le resultó la muerte, se convoque por este órden á Ds personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, á fin de que se presenten en el juzgado á declarar lo que les constare sobre el particular, cuyo hecho aconteció á las 7$ de la noche del dia 3 de Octubre último eu la calle del Morro, última cuadra esquina á la de la cárcel, en circunstancias de pasar la música del regimiento de España*	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el L o. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra don Joaquín Martínez Conde; D. Romualdo déla Piedra, I). Francisco Sierra y D. José 3anchez por, asalto y robo en la casa bodega de D. Dionisio González, está mandado que por la Gaceta se cite á D. Manuel Mechoso, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca á evacuar su declaración.	C ,3—-O
Por e.uto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vi cente de la Torre de Trassíerra y por ante I). Gabriel de Salinas está mandado se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial & personas que puedan dar razón da quien sea el que arrojé áaapárvula de color, muerta, dentro de una java junto á la reja de hierro de la iglesia del Monserrate por la calle del JVIonserrate, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se preseute en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo q le sepan sobre el particular.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quienes fueron loa 6 ó 7 individuos blancos, pardas y morenos que en las primeras horas de la noche del 20 de Octubre próximo pasado se hallaban reunidos en una de las cuadras inmediatas á donde estaba la casa de fideos y al pasar el tabaquero D. Anton’o Perez, le infirieron dos heridas grandes para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo q ue conste sobre el particular.	C 3—0
A consecuencia de incidente á la testamentaría de D. José Espinosa formado para tratar de la reclamación hecha por el caballero síndico procurador general sobre libertad del pardo Juan Bautista Espinosa, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario desegunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se convoquen á la sucesión del antedicho D. José Espinosa para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á la escribanía 4 instruirse de lo dispuesto.	C 3—O
El Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D.'Josó Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar dar razón del hurto de una pareja da caballos obscuros de la propiedad de D. Manuel Ramón Fernandez, para que dentro de quinto dia ocurran á declarar lo que les conste.
C -O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consultad»! asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D Rafael Nuñez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á los cuales se les convoca para que deatro de quinto dia ocurran á deducir el derecho que les asista apercibidos de bu perjuicio.
C S-0
En la causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores de la herida inferida al pardo Eusebiode la Cruz entre 7 8 de la noche del dia 2¿ de Octubre último eu la plazuela de a puerta de tierra intramuros e¡*tá mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D- Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto déla
I. A. y primer gefe de uai de las primeras casas españolas de giro en esta plaza. Ha muerto jóven: deja una esposa de pocos años y tres criaturas de tierna edad. Su entierro se ha verificado en la tarde de ayer iúnes acompañándole uu cortejo fúnebre numerosísi-! mo en particular, las corporaciones á que pertenecía y los niños de la casa de Beneficencia. Varios señores del ilustre Ayuntamiento y diversos amigos le cargaron hasta el cementerio, cantándosele un responso en cada una de las cinco pozas colocadas ea las calles del tránsito y otro en el campo-santo.
8igut la seca.—Hace mas de veinte di as que no iiueve, y el tiempo sigue dando pocas señales de agua. Muchos hacendados han suspendido las siembras de fr»o, y si no cae algún chubasco pronto se resentirán bastante las hechas hasta la fecha.
Himno.—Se está ensayando uno precioso por la reunión de jóvenes aficionados que reúne el jóven pianista Sr. Fuxá, el cual se cantará la noche del 19 antes del gran sarao que tendrá lugar en el Casino Trinitario con motivo de celebrar los dias de S. M.
—Ei Eco de Villaclara solo trae lo siguiente:
Estadística.—El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Octubre es como sigue:
BAUTISMOS.
Blancos varones......................... 25
Hembras..............................       22
De color varoues.......................  17
Hembras............................... tí
Esclavos.............................. 4
Hembras............................... 7—81
Idem, por D. Antonio Bergueg de Ub Cas Idem, por el coronel San Roman.	a#
Para la version del griego.
Crestomatía griega, por D. Antonio B
er*u«i da «Q Vt.
MATRIMONIOS.
Blancos............................. 13
De colorr........................... 0—13
ENTIERROS.
Blancos varones..................... 14
Hembras  ........................... 16
De color libres..................... 8
Hembras ............................ tí
Esclavos............................ 3
Hembras............................. 4—51
Excede en 30 el número de nacidos al de muertos.
NOTICIAS NACI0NALE8.
actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador
neral, calle de Mercaderes núin. 82, á las once de la mañana del dia II del corriente.—Rufino Pacheco.	C —2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Noviembres de 1852.—Hágase saber 4 p. Manuel Go.izalez Raques en tres número de la Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció D. Anastasio Vicente Fernandez ha cido condenado en rebeldía á que dentro Je segundo dia se le abone la suma de 153 ps.2 rs. principal y costas que le íeclama, y si alguna excepción legal le asiste comparezca á deducirlo en dicho término, qne se le administrará justicia.— Espinosa.	.	. D—-2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 de 1852.—Ignorá idose la residencia de D. Marcelo Botino, según informa ei ministro encargado de citarle. convóqueseie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal á las once de la primera audiencia después del último anuncio, y conteste Ja demanda que le establece en juicio verbal D. Manuel Maesa : apercibido deque se le condenará en rebeldía según la solicitud del actor y uí pago de costas á que diere lugar. — Prasrierra.
C —3
Tenencia de Gobierno Político y Militar de S. Cristóbal. San Cristóbal y Noviembre 3 de 185¿.—Cítese por medio de la Gaceta Oficial á D. Ramón Martínez, cuyo paradero se ignora para que comparezca en este tribunal al tercer dia de hecha la publicaciou con su hombre bueno á responder al juicio de conciliación que le establece D. Francisco Ruiz y Caballos dándose por evacuado el acto sino lo verificare.—Teodoro Sánchez Salvador.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la. Habana.— Habana y Noviembre 9 de de 185.'.—Informando el ministro eucargado do citar á doña Isabel Díaz de Quintana! y don Juan Cárdenas en representación de su espora doña Tomasa Felipa de Silva no encontrarse quien dé razón de su domicilio, he dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta Oficial para qne ei dia posterior al último anuncio concurran á este juzgado asistido de hombres buenos al juicio de paz que les propone don Luis Guzman López.—Calderón.	C —*
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, se convoquen ea 3 números de l a Gaceta Oficial todos los iudividuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos á los bienes de D. José Francisco Garciay Díaz natural de la villa de Es en Portugal vecino del barrio de Jesús del Monte, viudo, vendedor ambulante y como de 50 años de edad, para que dentro de 3 dias después del último anunciosepresenten en el juzgado en hor»a de audiencia á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel en concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que sulieita el dicho García y se prevendrá al Sr. Anotador da hipotecas le expida atestado de no tener gravados sus bienes.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana — Habanay Noviembre 9 de 18o2. -Median e loto formado por el alguacil encargado de citar á D. José Miguel Fernandez Morera cítese por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad en tre* uúmero8consecutivos, para que á primara audiencia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con su uomore bueno al juicio de paz que le prvooca Da. María Díaz de Venturero, apercibido de darse por evacuado el acto y da Ja multa de 5$.—VaidiviaJso.	C—*
A instancia de D. José Avalo y Fernandez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio lambraña y por Jante el Br. D. Bernardo del Junco, qre por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los que se cousideren con dereetto á los entredichos puestos á los cienes de otros individuos del mismo nombre y apellido del solicitante para que dentro de tercero dia se presenten á deducir el que ¡es asista apercibido que de no verificarlo en la dilación prefijada se proveerá lo que corresponda.	O — *
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción ~ Habanay Noviembre 8 de 1852.— Hágase saber ja Da. Elisa Grufti por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, haberse embargado su esclava Carlota conga por virtud de la de-inauda que en cobro de pesos le sigue el Dr. D. José María Fau-ra; previniéndosele que dentro de 24 horas elija ^perito que en unión del designado por el actor proceda al avaluó de aquella en el concepto que de no hacerlo lo egecutará solo, el corredor mayor de Lonja designado por el actor por proceder ásu remate y cubrir el principal y costas reclamados.—Zambrana.
O—’
le» id. «a Batabaoo. Ea» proposicioue que uagan ios lidiadores; Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — en pliegos cerrado» con sujeccion a 1«* que establece la con-i Habana v Noviembre 6del8o2.—Hágase saber por tres númi-dicion déráui* »esta de dicho pliego y el modelo que en ella se rus consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad a D. Ve-•ita.se entenderán respecto de la tonelada Ue mar de 10 quin-1 nancio Buner queeo unión de los siguientes individuos ha sítale» métrico» de que queda hecho mentó, la cual equivale pró- condenado á pagar dentro de tercero dia á D. Domingo Gar-mámente 8egun la tarifa publicada por el Gobierno a 21 quin- cia la cantidad de 49$ 2 rs. D. Cirilo Villa por la de 23$ 2 rs. tale» 739 milésimo españoles, sin que por esta diierencia deuias Tomas Nuñez por la de 6$ 2 rs. Concepción Rosa por la de uue »e advertí» #e altere el tipo máximo para el remate de los ¡ 8$ l rl., Dorotea Fernandez per la de 9$, Santiago sta. Crus 56 rs fies, por tonelada eeñalado eu áu * oudiciou décima cuarta pot la de 10$ 2 rs. Antolina Trujillo por 4$ 6 rs. al pardo «a*
proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Puertodel Mariel con la consulta dei Sr. Asesor titular del mismo y Dorante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de don Manuel Montecino vecino que fuó de la Ceiba, se ha de clarado intestado el fallecimiento del antedicho Montecino y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por 3 números consecutivos de la Gaceta a los que se consideren con derecho á aquellos para que dentro d* 9 di as, se presenten después del último anuncio en este juzgado a deducirlo.	C 3—0
Por disposición del Sr, Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del a»esor titular y por ante el Ldo* D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de doña Juana López vecina del partido de Pep8 Antonio, se manda anunciar entres números de ia Gaceta oficial el auto del tenor siguien te: Guanabacoa y Noviembre 3 de 185í.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de doña Juana López, y por sus herederos, á aquellos qne se consideran con derecho á sucederle, se convocan entres números cons8Cut;vos déla Gaceta oficial, para que dentro de 5. 9 dia después del último anuncio se pre-S9nteu á deducir los derechos que les Bsista, y con sus resultas certificadas dése cuanta.	C—*:0
Comisión Mi/ilar.—Ignorándose quien sea un individuo que en la mañana del dia 8 de Octubre próximo pasado, mandó unacarterade bolsillo con una carta por medio de un negrito, al Gefe interino de PoRciaComaudante D. Mariano Fortun, que habita en la calle de ia Amistad: se le convoca por medio de es te anunrio para que en el acto comparezca en el Ministerio Fia cal del Teniente Coronel D. Pedro Pab o Cruces; calzada del Mon‘e núm 65 para un acto de J ustioia,
Habana 8 de Noviembre de 1852. Manuel María Martiei, secretario.	C2 O
Por auto proveído por el señor Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del ase-se80r titular y por ante don .Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formado* eu averiguación dei autor ó autores del robo hecho á don Francisco Rodríguez, en el sitio del cabo de ronda don Jo¿6 de Jesús Torres, habitación de ambos: de un caballo de color oscuro, de 6 cuartas de alzada, 6 ó 7 años de edad, entero, de poca crin y cola, el casco de una de una de las manos con una rajadura y un barreno, de paso y marcha. Ua machete de cabo de carey da ojito, y lo demas asi como la concha de plata lisa, sobrepuestos de oro, ea el moño embutidos de figura de alfajor, la hoja toledana y coa un letrero aue dice: “No me saques sin razón, ni rae envaines sin honor, su vaina de curtido negro, cuchillera y contera de plata, una abrazadera al medio, y lo demás guarnecido con dos estrellas y un corazón á mas, también de plata. Un par de espuelas del mismo metal vaciado y acicate derecho, lisas v trabajadas al uso antiguo: y una ulbarda de hechura de privilegio. Está mandado se convoque á las persoaas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, quiénes lo cometieron y dónde se encuentra el indicado caballo y demás prendas: y cuyo robo tuvo lugar entr* 8 y 9 de la noche del dia 20 de Octubre último en el partido de A quizar y sitio indicado. A fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C -—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quién sea uu negro alto, de color bastante claro, vestido con pantalón y camisa blanca y sombrero de jipijapa, que como a las 3 de la tarde del dia 20 de Octubre próximo pasado infirió una herida en la espalda al de igual clase Polonio Corral, en la calle del Monserrate esquina á la de la Obra-pía, ha dispuesto el señor Alcalde mayur segundo don Carlos Delgado v Parejo y por ante don Francisco Pimental, se con-convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para qua deutro de 3 dias, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo conducente,	C •— O
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quién fuó el autor ó autores del hurto de un sombrero de jipijapa á don Joaquín Alvarez el dia 11 de Setiembre último en el barrio dei Prado.* para que entro ds tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	,	C •—O
Por disposición del señor Alcalde rnavor cuarto donjuán Pedro de Espinosa y Calillas y por ante don Joaquín Trugi-11o a consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar el fallecimiento intesfado de doña Isabd Morales, está mandado que ppr 3 números de la Gaceta Oficial se convoquen alas personas que conocierou á don Juan Ascenso para que ocurran dentro de tercero dia en ei juzgado á ministrar sus declaraciones de abono sobre su veracidad y conducta; convocándose del mismo modo al referido Ascenso, para que si hubiesj» regresado a esta ciudad se presente en la propia dilación á evacuar cierto acto de justicia.	O *—O
MINISTERIO DE GRACIA Y JU3TICIA.
In»truccion pública.—Siccion 1.a—Circular.
La Reina (Q. D. G.J se ha servido aprobarlas adjuntas listas de los libros que bao de servir de texto en las enseSauzas que se proporcionan eu las Universidades é Institutos del reino, formadas por el Real Con 8ejo de Instrucción pública, conforme á lo dispuesto eu el art. 39 del plan de estadios vigente.
De Real órden lo comunico i V. S. para su intele-gencia y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. San Ildefonso 15 da Setiembre de 1852.—González Romero.—Sr. Rector de la Universidad de....
Listas designadas en la precedente Real órden. SEGUNDA ENSEÑANZA.
Catecismo é historia sagrada.
El Catecismo de la doctrina cristiana explicado, por D. Santiago José García Mazo.
Compendio de la historia do la religión por el mismo autor.
Catecismo é historia sagrada, por D. Juan Díaz Baeza.
Religion y moral.
La religión demostrada al alcance de los nidos, por D. Jaime Bálmes.
Tratado elemental de moral y religión, por D. Salvador Mostrea.
Fundamentos de la religión, por el abate Para, traducido por Orodea.
Lengna castellana.
Gramática castellana de la Real Academia espa-
Qola.
las Casas.
Colección de trozos escojídoe, publicada lencia, sin nombre de autor, en 1847.
Lengua hebrea.
Análisis filosófico de la escritura y lengu brea, por D. Antonio García Blanco.
Gramática da D. Salvador Berneda.
Biblia bebráica de Leipsick, cuarta ed¡c¡oQ
Lengua árabe.
Gramática de Bacas Merino.
Idem del P. Francisco Cafias,	»
Idem de Espeonior.
Trozos de traducción á elección de los cate) -ticos.	®uta_
Literatura y ctmposicion latina.
Manual h:stórico y crítico de la literatura l., por D. Aogel María Terradillos.	,0i'
Lecciones de literatura latina, por D. Jacinto D¡a¿
Para la versión y composición de Ídem.
Colección de los PP. escolapios.
Preceptistas latinos, per D. Alfredo Adolfo Ca
Trozos selectes, por D. Angel María Terrad¡||os
Literatura general española.
Manual de literatu.íí,	Antonio Gil o,
rata.	*
Elementos de literatura, por L). Pedro Felin. Monlau.
Ampliación de ¡a Jilosofía.
Manual de filosofía de Servaot Bauvais, traducido por D. José López Uribe.
Compendio de filosofía, por D. Juan José Arbolí
Compendio de filosofía ps'cológia, lógica y moral
de Tissot, traducción do D. Isaac Nuñez Areu»,_________
Gramática general escrita por el mismo.
[Continuará]
mus.
VARIEDADES.
GACETA DE LA HABANA.
Miérooles 10 de Noviembre.
Urina
Id. de D. Vicente Salvá.
Id. de D. Braulio Amézaga.
Lengua ¡atina.
Gramática latina de D. Luis de Mata y Araujo. Idem hispano-latina, de D. Raimundo de Miguel. Arte de Gramática latina, por Don Miguel Ave-
Para la version de latin y castellano.
Colección de autores y trozos selectos, mandada formar y publicar por el Gobierno.
Retorica y poética.
Arte de hablar en prosa y verso, por D. José Gomez Hermosilla.
Manual de literatura, por D. Autouio Gil de Zarate, primera parte.
Curso elemental de retórica y poética, ordenado por D. Alfredo Adolfo Cámus.
f*ara la version, la colección oficial de autores y trozos selectos.
Geografía.
Tratado de geografía, por D‘ Joaquín Palacios y Rodriguez.
Elementos de geografía universal, por D. Angel Iznardi.
Id., por D. Patricio Palacio.
Historia.
V oor último ha provenido que uo,.ujwu«1c leuer publiciJaü uuel Marrero por la de -w $ 4 rs- ú Rosariu Ventos por la de d|
«ate anuncio en loe lugar-« de la Isla «ui,nórmente señalado j r9. y ñ Cirilo ISeroal por la de 10# 4 rs. procedentes díctala su-solo tendré efeclo el remate del su .:nii*stro para este Puerto y I mas de alquileres de casa, pudiendo en ia propia dilación ocur*
Ion de aquello»que por eu proaouiUad puedan coucurrir el j rir á este jurgado áexponer las ecepciones legales que le com-
dia anteriormente deeignado, ad’ .rimudóse a ios postores que j petan y bebiéndose hecho esta condenación ea virtud de la reto les pondré de mamfieoto ei pliego o« condiciones que ubre jbeldia é que han dado lugar por la falta de comparendo. Vat-oa la escribanía del actuario y q .. o alguno rehusare presen | divielso.	L—•
tar«e é hacer eua propoaiciones po, ■. < coutar con local a pro- l’or disposición del Sr. Alcalde mayor tercero I*- 1 mente néaito no eate puerto para el deposito de! combustible, es lo de la Torre de Yraseierra y por ante D. Gabriel de Saliuas, se ¡actltteré la Marina en el Real Arsenal, siendo de cuenta del ha dispuesto consecuente á instancia p resentada por doña Oler roaatador lo* gne'oe que «e causea o , i tuchas. gente, y efec- ced Sánchez de .Sánchez y Reves natural y vecina de esta para toa para poner el carbón al coeiado de. buque seguu esta acor* que se declare no comprenderle los entredichos queé perso ia de wi.,	R—2	1 eu mismo nombre y primer apellido aparecen en ta oficina de
• A consecuencia del intestado de doña María Valentina hipotecas, se convoquen por este órden é las personas que ten-. E ¡flartiné*. que ctinsa eu el ju*;sdo de la Venencia de: ga que reclamar contra la expresada Da. Merced lo verifiquen «isibierao de l» villa de Güines y por ».os dou Pedro Plutarco i dentro de segundo dia bajo el concepto que transcurrido dicho uüü! c.tt mandado en auto de . sia fecha consultado! término se procederé é librar la oportuna certificación al no-
i señor AUrtor asesor titulsr. ss .que per tres nú me- tario de hipotecas por considerarse no comprenderle aquellos., consiguiente Ocasión de admirar el brillante estado do **** .. asir "—— I* Gacela Wficial - oían de adjudicación	O—	estas tropas.
pespuearo por el viudo albacea y cur. : » de lo* meooree por Alcalde mayor tercer, de ¡a Hahana y)tu iurisdiccion.-\ Fallecimiento.—El domingo á las cuatro do la idstoias 18 y ee del modo qu, >igue: El viudo alba- Habana y Noviembre b de 185.!.—Ignorándose la actual resi-i ,	.	...	..	■	j,
adtadicaíodoe loe bieaee coai. rv odidoe ea la tasación Jeoci» dá l>a- R»i«ela Anas de Teran, hágasele saber por me- tardo ha fallecido ea esta cmdad y de un ataque de a lé, por el precio de na avaluó ue ea si de 8310$ 5 : dio de la Gaceta Oficial y ea tres números consecutivos que él poco» dia» el Sr. D. Gregorio Zulueta, Regidor de este. g ¡anco
Elementos de historia universal, por D. Francisco Verdejo y Paei.
Cursa elemental de historia, por D. Joaquín Federico de Rivera,
Programas y curso elementa! de historia, por D. Fernando de Castro.
Elementos de matemáticas.
Tratados do aritmética, álgebra, geometría, trigonometría, y topografía, por D. Juan Cortázar.
Curso completo de matemáticas, por D. José María do Odriozola.
Tratado elemental de matemáticas, por D. Acisclo F. Vallio y Bastillo.
Pslcológia y lógica.
Curso de psicológia y lógica, por D. Pedro Felipe Monlau, y D. Jo9é María Rey.
Manual de lógica, por D. Juan Díaz Baeza.
Id., por D. Manuel Muñoz Garnica.
Física experimental y nociones de química.
Curso elemental de física y nociones de quím ica, por D. Venancio González Valledor y D. Juan Chavará.
Elementos de física y nociones de química, por D. Genaro Morquecho y Palma.
Elementos de física txporimeoUl y nociones de química, por D. Francisco de Paula Montells y Nadal.
CORREO DEL INTERIOR.
Hemos recibido periódicos de Puerto-Príncipe,
Sancti-Spiritus, Trinidad y Villaclara: la de los dos primeros puntos nada contienen que merezca transcribirse. El correo de Trinidad dice lo siguiente:
Paseos militares.—Ayer miércoles han comenzado las tropas de esta guarnición los paseos acostumbrados anua'mente en esta estación, y continuarán haciendo uno por semana alargaado las distancias gradualmente, consiguiendo de esta manera mas agilidad y robustez.
Este primer paseo se exteudió hasta la orilla de la ,ianUai ae playa llamada la Boca, haciendo en las primeras horas .	,ao
de la mañana dos Igguas de camino, una de ida y otra Jose e a °‘ de vuelta; compúsose de las,tropas francas de infante-; ría, de la caballería y artillería que guarnece la plaza, á cuya cabeza marchaba el Sr. Brigadier Gobernador y Comandante general acompañado de sus ayudantes.
Entraron en la población antes de las aueve de la ma- asignaturas queda á libro elección de los profesores ñaña al son de marchas militares, teniendo todos por
La Sima de Cabra.— En el Diario de Córdoba leemos las siguientes curiosas noticias acerca de la céle-t»re Sima de Cabra.
“Esta célebre profundidad (dice) de la que tanta fábula so refirió en tiempos anteriores, tenida por insondable por los antiguos, los que atributan su formación, ya un extraordinario hundimiento, ya á otro fenómeno de la naturaleza, haciendo su boca deudora á un volcan cuyo cráter era aquella misteriosa sima, siendo su origen tan obscuro como su dilatado espacio, debió su reconocimiento á un desagradable hecha ocurrido eu 16 de Mayo de 1683 Fuó el caso quecíer to nobie caballero egabrés ó de Cabra, d¡6 muerte alevosa á otro paisano suyo de igual clase, llamado I). Pedro Ochoa, por celos que tenia de que era corres-pondido amorosamente de su infeliz consorte. Temeroso el asesino de ser descubierto, arrojó el sangrienta cadáver á la profunda sima. El corregidor que á la sa zoo lo era don Diego de Ojeda, y alguacil mayor don Jacinto de la Paz Loríte, tomaron en consideración este crimen y procedieron con gran diligencia paraba Serlo de castigar. Guiados de ciertos indicios comprendieron el suceso y que yacía el cadáver en la sima. Con este motivo hicierou diversas tentativas acerca de ^ue se averiguase su profundidad.
Observóse que habiendo arrojado un cordel con un gran peso en sn extremidad y una hacha encendida por saber si el aire ú otro vapor extinguía su luz, no se apagaba esta: eu vista do lo que se resolvió bajase uu hombre fuertemeute atado con maromas y descolgado por medio de garruchas. Presentóse al efecto espontáneamente un jóven de 25 años, robusto y valeroso llamado Femando Muñoz Romero, el que descendió prévia recepción eacramental de la penitencia y sagrada Comunión á la profandidad ignota á vista do uu inmenso pueblo.
De esta diligencia y declaración del dicho Romero, consta que la sima tiene mas de nueve varas de au cho no solo por su boca, sino por toda ella. Su pro-fundidad es de 143 varas. Es obra toda labrada á mino: camina al centro perpendieularmente: las paredes lisas como de piedra cortada: en varios sitios y a trechos hay unas concavidades horizontales hondas y sin reconocerse su paradero.
Antes de llegar al suelo, hay unos hermosos rucos ó peñascos, quo destilan alguna agua frígidísima por la parte derecha. En su último término forma una especie de salón redondo y tau ancho y capaz como una buena plaza, con su3 paredes muy lisas y labradas, sin hallarse coacavidad ni agujero alguno. Ll tiempo ha hecho que este salón ó plaza al frente de la boca de la sima forme un gran montan de tierra y piedras de las tiradas por las gentes. Consta este hecho en los autos judiciales seguidos por Francisco An tonio de Aguayo1 escribano de Cabra.
De todo lo cual deducimos que esta sima fuá la lirada a mano, sin que podamos-discurrir quiénes fui-seo sus constructores, ni en qoe tiempo ni con que fia se abriría, atreviéndonos solo á decir que su orígeo ei antiquísimo, remontándose á !o que parece, al tiempo de la dominación romana, tal vez con el objeto dereu. oír las aguas de las circunvecinas sierras, las que ven drian á desaguar por la» concavidades horizontales que digimos haber á trechos.
Cabra ó Egabro en la antigüedad, es de origen remotísimo, siendo célebre porsn importancia y nobleza: hasta la coaquista tuvo el honor de ser silla episcopal, hoy sujeta á Córdoba, cabeza de condado v c'u‘ dad de consideración y rango.
Otro dia nos ocuparemos de algunos recientes reconocimientos que se han practicado eo este sitio-____________________________________(L. EJ
I CIENCIAs7lITERATURA Y AMEÑlDADj3
Influencia de la s^l en los ganados, particularmente en el lanar.
(fi.valiza.)
Difíciles trazar reglas generales que se deduicau de las iofiueocias de ia sal dada á los gauados en sus varia» edades, sin embatgn, creemos fundada en el conocimiento de ios efectos fisiológicos, higiénicos J P tológicos de esta sustancia que. bajo iguale® ó 80 ^ gas condicione;, el uso riel cloruro sódico poara r mas conveniente y necesario eo las edades tierna®^; en la vejez que eu las demás épocas de la v>fia animales, teuienJo preseute que en las primeras « ^ debe darse á pequeñas cantidades proporcionadas corto desarrollo del organismo y á ia mayor '®Pre , nubilidad del aparato digestivo y de los demás orga de la economía.	[ta
Los animales tiernos están mas expuesto» <lue *' ^ á contraer las paperas y otras afecciones liofataj“ escrofulosas, especialmente el ganado lanar, pa mas cumnnmeute de afecciones verminosa». 'a,fa<’.0. xia acuosa ó la podredumbre les acomete con tr cia, los animales viejos sufren gran número de ,
de fuerzas, yel u8°, cierto punto
Nociones de historia natural.
Cuadernos de historia natural, de Milne Edwsrds.! traducidos por D. Miguel Guitart y Buch.
Manual de historia natural, por D. Manuel María
Elementos de historia natural, de Bouchardat.
Lenguas vivas.
La designación de las obras de texto para estas
quea de laxitud y postración ue lúe. j e9to9 la sal puedo preservarles hasta cierto punto 8 varios padecimientos.	humo-
Los animales linfáticos, flojos, cargióo* de ^ res blancos dispuestos á las afecciones esrrota ” ‘ las verminosas, los que digieren mal y sufren ^ tes indigestiones sin tenersintomas evidentes rjn clones inflamatorias propiamente tales, refj ^ f|e grandes ventajas del uso prudente y bien ca
¡ Ia Sal.	-uHispues*
A los de geuio vivo, ardieutes, fuerte» P torla», la tos á las ofecciones congestiónales é inflama . -u9.
rrearles graves P I
| á los ganados cu
FACULTAD DE FILOSOFIA. Lengua griega.
Gramática griega, por D. Saturnino Lozano
misma sustaucia podrá acar
F.s útil y aun necesario dar sai a ius*»--	r(,a»
’ hojarasca,
J cebada ó ave
do hay que alimentarlos con paja secas, brezos, retamas, treból, patatas, ce”“”5j cuao-r.a, harinas, salvado y otras sustancias al,a taposo8 8 ^e do pacen en prados bajos, húmedos y paD ^„od»11' yerba muy tierna y aguanosa. La sabvaciun jable te que preduco esta sustancia su impresión itérai sentido del gusto, la excitaciou salúdalo 4(trico» mina en los estómagos, el aumento de	atrae de
é iutestina'es, el aflujo mas considerable q ^ eDergí» bilis y jugo pancreático al intestino de ga ^ c0nducto que imprime eo los movimientos de to 0 g sustac~ digestivo, neutralizan la insipidez de aqu