Mapab
- r y
(&.M prâxiino ptsajo, 4 beneficio de !os dssgraci ados de Coba.
Vendido en el teatro.
P». C,
Por ocho palcos principales i 7 t
Por 188 lunetas á 1............-.............
Por 21 sil lonea de tertulia ¿ 60 cents. - - - -
t* - • •
Vendido en el escritorio del Sr. Marty.
Porll8 lonetas á 1........................
Por 26 eillooes de tertulia á 60 cents. Por 2 idem de cazuela á 40................
Por 2 idem i cazuela à 40.
56	
128	
12	00
2	80
281	
	
90	40
600	80
O-	
105	11
7	11
14	H
118	1 1
15	60
	80
136	il
11	40
	80
'HTHïïrerrn
Vtndido por ¡os Sres. vocales.
Sr. D. Francisco Ooyri.
130 50
A DEDUCIR.
Por los gastos de la orquesta del Liceo según la cuenta de su director D. José
Treepu ntes................... 224
Por los gastos de teatro que según convenio ascendía á 400 pesos, de los que dejó 100 pesos el Sr. D. Francisco Marty y Torrens á favor de los desgraciados de Cuba................................
50
don Pedro Valdes.............
Sra dona María Valdes de Baei....
Sr. doa Beltran Fan lio...........
don Manuel Alonso.............
don Victor Figueras..........
don José Reves...............
don Manuel Reyes.............
don Francisco Noreña......
don Joaquin Villa............
don Manuel Gevane............
don Lorenzo Escriu...........
don Félix Araogo..............
don Domingo Delgado............ ~
doa Vicente Izquierdo.........«	~
don Antonio Marrero...........	1
don José Manrique............ 1
don Torcuato Velazco..........	1
don Miguel Hernández........... I
don Gerónimo Perez............. 1
don Cristóbal Perez............ 1
don Francisca Perez...........  1
don Ftancisco Torres...... I
don Salvador Gonzalez.......... 1
don Jacobo Gonzalez...........
don Francisco Rodríguez------
don Apoliuario Díaz — .........
don Santiago Gonzalez..J,.....
403 60	don Juan Cueto	
	don Manuel Rosquete		
	don Dionisio Oilivefd...
. 55 „	don Antonio Gonzalez.
. 39 „	don Esteban Barrios	
21	don Manuel Castro. ..
. 7 „	don Martin Canalla	
8 50	don Andres Gonzalez	
	doña Josefa Bernal	
300 50
524 50
RESUM EN.
Por lo recolectado de localidades y entradas................................ 1139 90
Rebajados los gastos de música y teatro.. 524 50
Quedan & favor de los fondos de esta suscripción.......................... 615 40
CIUDAD DE S. FELIPE Y SANTIAGO DE BE JUCAL Y SU JURISDICCION.
Ps. rs. fs. rs. s
Sres. Teniente Gobernador D. Francisco Letamendi.............. 1
D. Mariano Pons,............... 1
D. Gabriel García............  i
1). José Domínguez...........
D. José Manuel Campos........
D, Andres Perez.............
D. Federico JorJán..........-
Cura párroco..................  4
Alcalde de primera elección.... 1
D. Celestino Junquera........
D. Antonio Rivas.............
D. Tomas Gato................
Sra. dolía Luz Gonzalez y Corrales..
Doila Justa Diaz.............
Sr. D. Rafael Gonzalez............
don Cipriano Rubí.............
don Rafael Mauri.............
Sra- doña Antonia del Castillo......
Doña Petrona Gonzalez........
Sr. don Sisto Gato..........
Alcalde segundo................ *
don Pedro Pui.................
don Agustín Otero.............
don Matías Gispert............
donjuán Diaz de Aguiar.......
-i_	____t ni ,-
don Manuel Gaspar Trujillo....
Sra. doña Ménica Cruz Travieso....
Sr. doo José María Espinosa......... 1
don Matías Gespart, Regidor---	1
don Félix del Rey.............
don Isidro Gonzalez.......  -
don Pedro Mató.....____.......
don Roman Cabrera.............
Sra. doña Julia Alberto.......... —
Sr. don Migual Oramas.............
dou Antonio Truch.............
don Francisco Argudin.........
dou JoeéMoré...........
don José Vargas____________...
don Jusé Maria llevia.........
doo Pablo Iturriaga............
don Manuel Urrutia.........
dou Pedro Cervautes........ I
don Félix Alas*...............
don Pablo Campos..............
don Toribio Contreras.........
don Francisco Duque...........
Villa, Noreña y Compañía......
don Gabriel Rosich___.........
don Francisco Dominguez..-----
don Justo Barons.............-
don Antonio Perez.............
don José Campos........... - - -
don Mariano Puigbert..........
4
4
4
4
o
o
o
2
o
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
2
2
Leoncio llegó á amarme con tanto entusiasmo como antes me había aborrecido. El cariño que me profesaba era tan sincero como lo fuera al par su aversión. Yo le quería con la propia vehemencia que me queria él pero la zozobra de que al descubrir nuestro verdadero apellido, resucitara su primer desafecto, me oprimía el alma. Por su lado mi p>dre comenzaba á cansarse de su permanencia en aquel punto, y me estrechaba para que agoviara de una vez con mi menosprecio al hombre qae tanto me habia ofendido......
Grande fuéde consiguiente aucólera al coufssarle yo con acento tímido que amaba ¡t Leoncio mas que ó tai existencia, y que estaba inclinada á perdonarle su anterior conducta merced á su rendimiento actual. Llenóme de reconvenciones, prohibióme salir de mi aposento pnra castigar lo que llamaba mi falta de dignidad, y dispuso nuestra marcha en la diligencia que partía para Paria aquella tarde misma.
—Leoncio me seguiré!—le dije coa ajitaciou—entraré en l'aris al par de Dosotros, descubrirá nuestro alojamiento y se convencerá que uo soy yo quien huye de él, sino que es V. quien me arrebata de su lado.
—Te engañas! pues no te permitiré que le escribas ni le dirijas la menor seña. Ansio vengarme del menosprecio que nos mauifestó, y he de conseguirlo por mu-eho que os pese á ambos. Saldietnos de aquí sin que sepa uuestro verdadero nombre, y cuando nos buBque en París por el supuesto con que nos conoce, se romperé la cabeza Botes de tropezar con nuestro rastro.
Quedé yo sumamente aflijidacon la determinación de mi padre, y mas aun, luego que un instante después ins trajeron un billete de Leoncio, que él preocupado con las disposiciones de la marcha uo vislumbró felizmente' FinjienJo por tanto que ine arrojaba sobre mi lacho deseando descansar un rato, devoré detras de las cortinas los renglones que voy é enseñarte.
Malvina se levantó, sacó de una gaveta de su cómoda un papelito, que paiecia haber sido leído muchas ocasiones, y recorrí las liueas siguientes:
“A la encantadora señorita de la capota «le paja, coa lazos color de rosa.
“Bella Malvina! hay ohjet >s que se iJeutifican con la persoea que los usa, cuando armonizan graciosamente con olla; hay dotaba* que manifiestan desde luego por medio de pequeneces casi insignificantes la delicadeza de un guato distinguido. Entre esa multitud de damas que vienen aquí a tomar los baños, una sola ha sabido conservar la ^orillea propia de los campestres asilos y de las reuoiou«s de confianza, una ha comprendido que para r.ijer las Dores silvas-y recorrer las verdes llanura» es preciso vestirse j o las ninfas délos bosques, con una elegancia sin fausto, y una simplicidad poética En medio de todos eooe costosos tragos con pesadas guarniciones ou* i chocan en el retiro de una aldea. ».» he percibido »ino «o alegre y ligero como las alee do la pintada ^	•
don José María Roque.........
don Geraldo Gonzalez........-
da isa OusUui.aFereZ . . . - - • - - • « don Miguel Cerdo.............
don Matías Rodriguez..........
don José Colon................
don Manuel Rosquete__________ 2
don José Muría Lopez___-.— •
don Agustín González.........
don Florencio Dominguez.......
don Telesforo Valiente........
doo I’bdro Lemus............... -
don Benito Nayo...............  1
don J osé Gutierrez.....—..	1
donJosé Lopez................. ~
don Isidro Valdes.............. I
don Francisco Perez.....—
dou Cérlos Diaz...............
don Manuel Rocha............	1
don Estéban Lemus.........
don Nicolas Perez de la O.....
doña Ana Blanco................ 1
4
4
4
4
4
4
4
2
2
o
4
4
2
4
Suma............. 59	6	8
PARTIDO DE BATABANO.
Sres. don Márcos Casanova........ 4	2
Cura párroco................. 4	2
don Juan Bautista Cuesta...... 4	2
don Eusebio Febles........... 4	2
don Baltazar Can, ayudante de
Marina,.................... 4	2
don Antonio Cortés........... 4	2
don Juan Duarte-............. 1
don Antonio Iglesia., don Salvador Badia..
don Ramon Pol_______
don José Bordas____
don Lorezo Ibarguen
don Mariano Poy................ 1
don Vicente Lopez...---------  »
don Juan Bautista Guillen —... I
don José Maria Rodriguez......
don Vicente Gutierrez.........
don Cálos Cuesta.............
Maximo Perez.....................
donjuán Lanzada...............
don Manuel Martinez..........-
don Pedro Nogueras...........
don Manuel Rodríguez'.........
p‘bl° IWPf hermano :: :::::: : : : 4
don Pedro Ferran..............  4
don Miguel Nogueras y hermano.	2
don Cipriano Quevedo_______—	2
Sra. doña Concepcion Fernandez de
Velazco...................... 2
don José Solana................ I
don Alejandro de la Cruz......- I
don José Duarte...........
don Anastasio Toledo..........
don Antonio Ruiz.......-......
don Vicente Medina............. 4
don Antonio Piñeiro......... 2
don Vicente Rojas........... I
don Antonio Colmenares_____...	I
don José Martínez.............
don Guillermo Macias..........
don Estéban Miranda...........
don Francisco Arcia...........
don Benito Bordas.............. 2
vecino......................... 1
4
4
4
4
4
4
4
2
2
D
0
1 1
4
4
4
0
1
Un
O	don José Inés Rodriguez........		4	
o	don Hilario Rubalcava						4
o	doña Francisca de ia Cruz......		O A»	
o	don Nicolás Reyes						O
2	doa Wenceslao García Acosta..	1		
3	don Pablo Garci'a Acosta........	1		
»)	doña Juana Martinez					2
2	doña Paula Martinez					o
¡2	don Francisco Veloz		O	1	
■ dou Francisco Diaz......... X
don Tomas de la Torre y hermano* ~ dofia María do Jesus Areucibia.. 1
don José Maria Delgado....... 1
dou Juan Canalz.............. 1
don Juan Fsquivot..........   1
dou Pedro Serrano............ 1
dou Francisco Guerra. ••••.... -
don Facundo Veiei...........
don Heleno de la Cruz.......
don Juan Francisco Baez.....
donJosé Tabier......
don Rafael Ashton...........
don Carlos Monte.............
don Antonio Ferdomo.........
dou Juan Marin..............
doa Manuel Guerra...........
dona Reten Monte............
don N. S. Juan.I............
Suma................89
l
(Continuará)
Por auto proveí Jo por el Sr, i>. Lorenzo di Busto, Alcalde mayor quinto de estaciuda) y por ante D. Francisco Valerio, á instancia de I). B irnard > José d i Ariosa y Martínez estiman j dado que por la (¿aceta oficial en tres números consecutivo? se dé publicidad al Real despacho q le h i presentado, el cual ha sido acatado con las ceremonias de estilo, mandándose guardar, cumplir y egecutar su contenido que es el siguiente: —‘‘Doña Isabel II por la gracia de Dios y por la Constitución de la Monarquía espaholu Reina de las Gspañas. Por cuanto con presencia del expediente que se ha instruido á instancia de vos D. Bernardo José de Rriosa y Martínez, natural de la Habana y residente en la ciudad de Santander, de lo informado acerca de él por la sala extraordinaria de la Audiencia territorial de Burgos encargada del despacho de los negocios da la de Gobierna durante las vacaciones, y en conformidad al artículo primero de la ley de 14 de Abril de 1838, he tenido á bien por mi Real resolución de 17 de Setiembre último conce ieros lahabilitacion y dispensa de edad que habejyU8¿icitaao, para poder regu y administrar por vos mismos’ <ié^.,er •r'®r8ontl y bienes sin dependencia H#* nirndnr al?uno. no atante que no cumpliréis los 25 años de edad, que para ello se requieren hasta el 30 de Agosto de 1856, cnya gracia he creído útil y conveniente dispensaros por hallarse justificada vuestra aptitu J, buen íuicio y capacidad. Por tanto he resuelto expedir el presente ini R al despacho por el cual concedo á voc el referido I). Bernardo José de Ariosa y Martínez el suplemento de la edid que os filla hasta cumplir los 25 años para que á ru virtud poeeis regir y &dmini trar polvos mismo vuestra persona y bienes sin dependencia ni intervención de curador alguno; y nsimismo para que podéis exponer en juicio y fuera de él cuanto queráis conveniente á vuestro derecho y acciones, como, lo podríais hacer y haríais si tuvieseis los 25 años de edad cumplidos, pero con la condición de que no podáis enagenar los bienes raicea de vuestra pertenencia siu que preceda D autorización judicial hasta que no hay ais cumplido los 25 años. En Consecuencia mando á los tribunales, jueces y autoridades á quienes corresponda, que luego que les sea presentado este mi Real despacho, ó su traslado signado del escribano púqhco, le den puntual cumplimiento, y os hayan y consideren como mayor de edad para los efectos civiles que os correspondan en la ndministracion de vuestra persona y bienes. Y de este mi Real despaeho se ha de tomar razón en la Dirección general de contribuciones directas la cual expresaría haberse satisfecho el servicio de arance , su media annata y los derechos de expedición, cuya forraali lad será de ningún valor ni efecto. Dado en Palacio é 15 de Octubre de 1852.—Yo la Rema.—El ministro de Gracia y J nsticia, Ventura González Romero.—Se halla el sello Real.—Registrado,—Tomas Domingo de Hoyos.—Por el canciller mayor—Tomas Domingo de Ho líos.—Derechos 71 rs. vn.—Vuestra Magestad concede a doa Bernardo José de Ariosa y Martínez habilitación y dispensa de edad para udministrary regir por sí su persoea y bienes sin dependencia de cuiador alguno.—Registrada al número 18102.— Se halla una lúbrica.”—Y en dicho prbveido se dispone que todas las personas que tengan aseguradas cantidades al citado D. Bernardo José de Ariosa) Martínez ó que de cualquier modo tengan intervención en sus bienes se entiendan directamente con él sin necesidad de curador como lo ordena la soberana resolución inserta. Y para su cumplimiento liúro la presente en la Habana y Diciembre 4 de 1852.—Francisco Valerio.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 120 bar. de vino de Jerez. Habana y Diciembre iü de 1852.—Adriaensens.
posa en medio de esa iofinidad de gorras de terciopelo y seda, úuicamente una preciosa cabeza ha mostrado la coqueta capota de viage, fresca, gentil, como conviene á la jóven amiga de pasearse bajo los érboles risueños, y de trinar sobre ia yerba menuda. Yo no se. Malvina, porquo apenas vislumbré desde mi ventana la encantadora capota de paja labrada, me figuré que debía sombrear un rostro bonito y distinguida como ella; no sé porque apenas percibí las ondulaciones de sus Dotantes cintas, me dominó la persuasión deque las megiilas que acariciaban, tivalrzarian en suavidad coa su sonrosada tersura. En pocas cosas necesita el gusto femenil un tacto tan delicado como eu la elección de una gorra: es un objeto difícil y que debe estar sometido siempre é las leyes de la última moda, á la situación para que sirve. Malvina, no piense V. que me chanceo; pero cuando exclamé—Qué linda capota! me hallaba cierto atmque no habia contemplado todavía su halagüeño semblante, do que me dirigía á la dama de buen tono, á la señorita fiua y habituada á !a mejor sociedad.
Oh! después, interesante Malvina, he llegado á a-dorar la preciosa gorra que le permite 4 V. salir dess-fiaudo los rayos del sol, que me hace conocerla á V. desde una gran distancia, cuando no puedo percibir sus facciones. La elegante coquetería parisiense que en ella resalta, revela su exquisito gU9to de V. entre ese enjambre heterogéneo de damas extravagantes que se pasean en el pueblo, y que parecen haber sacado sub gorras del fondo de algún baúl centenario. Apenas vislumbro la geutil capota de paja murmuro: ella es! y mi corazón que palpita presuroso me prueba cuanto amo á su dueña.
“Malvina querida, mis ojos, mis acciones lian expresado á V. ya lo que aeaba de repetirle mi pluma ; sincera. I’uesbien! ea adelante tendrá V. que reflexionar entes de ponerse la linda capota de viage quo sienta a V. tau divinamente,porque sr vuelvo á verla cubriendo su adorable cabeza, será'cierla señal de que a-cepta V. mi amor, y cobra V. también cariño al objeto que fijó en V. nú atención primera. Ya V. lo sabe Malvina! si continúa V. asando la capota de paja que taoto me gusta admite V. mi declaraciuu vehemente. Y yo lo espero así, bello ángel, porque se mostraría V. demasiado ingrata rechazando al amigo tierno que le consagra a V. estas líneas, con las mas honradas inten jetones!” ..
Estreché contra mi corazón conmovido el afee-i tuoso billete, y buscando á cootiuuacion mi capota la : bese con una especie de gratitud. Mi padre me sorprendió en aquel momento, y adivinaudo instintivamente lo que ocurría, me repitió que lo que le cousola-I ba, era la persuasión de que ignorando Leoucio nuestro apellido uo lograría descubrirnos en París. Qui-Uitju después las plumas y el papel conque podía inmutar escribirle, y se marchó dejándome encerrada de ■aero «n mi «poseato.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba,
ANUMCIO AL PUBLICO.
Desde el día II del píeseme mee, se dará principio á la venta de los 40,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 515, que se ha de celebrar el dia 4 de Enero de 1853.
Loa premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue,
Premios.	Pesos.
i de 1 de J de 1 de 5 de 9 de ] 1 de
á 2000....
i 1.U00....
i 500....
70 de à 200........1
123 de á 100...........................
16 aproximaciones. Jj......
238
30,0tw
20,000
12,000
6,000
10,000
9,000
5500
14,000
12,300
1,200
120.000
Aproximaciones.—Los ■ riores a los que obtengan le anotan tendrán las aproxic cuatro de & 100. AI de 20,0 cuatro de á 50. Al de 6,000,
números anteriores y dos poste-premios que á continuación se iones siguientes. Al de 30,000 0, cuatro de á 100. Al de 12,000 atro de á 50.
Precio de tos billeies. -El billete entero 4 pesos, el medio 2 pesos,el cuarto! peso, el octavo 4 rs.
Habana 9 de Diciembre dfc 1852. — Luís de Benavides contador general
PARTE JUDICIAL.
En los autos promovItliH por D. Andrés Valúes Hernández reclamando en tercería uiíjs negros embargados á Teodosia Humarejo á consecuencia leí pleito ejecntivu que le signen los herederos del Pbro. Dr. D. Angel Reyes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto v por ante D. Francisco de Castro que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado in-solven’e al precitado I). Andrés Valúes Hernández con la debida reserva.	3—1

Desesperada entontes se me ocurrió una idea. Saqué el billete que Leoncio me habia escrito meses atras cuando rehusó mi rnaao, y le leí varias veces coufusa. A pesar (.ei cambio ocurrido en los sentimientos del jóven, aunque su alma que me habia negado sus simpatías en ei tiempo en que le mandaban amarme, veuia por su propia voluotad hacia mí, siu embargo, recorrí con pesar aquellas palabras humillantes. Desprecio á la muger capaz de aceptar un marido que la odia, y huyo para siempre de ella! Deseando enviárselo á Leoncio, me'asomé á la ventana acechando una criada de la casa que se encargara de llevárselo. Me había persuadido interiormente de que Leoncio al percibir el billete adivinaría la mano que se lo remitía, ó informado asi de nuestras verdaderas circunstancias conseguiría bailarnos en Paris.
La casualidad me favoreció; apenas habia lanzado uua mirada á la-calle, vislumbré á Leoncio que tenia clavados los ojos en mis habitaciones., Vacilé un minuto antes de dejar caer el pape!, pero sentí los pasos de mi padre y no dudé mas. Le arrojé el billete, y cerrando precipitadamente la veDtana, me refujié temblorosa en elfonJode la alcoba.
Habíame arrepentida de mi acción casi inmediatamente; Leoncio podia interpretarla mal, y figurarse que mi resentimiento le rechazaba. No separaudose mi padre de mí en el resto del dia, fuéme imposible darle menos coufusa esplicacion, y cuando bajé la escalera para entrar en la diligencia llevaba ea el pe cho una terrible angustia. Mi postrera esperanza consistía en que viera Leoncio que me había puesto la significativa capota. Pero si no estaba allí? Sime marchaba sin que me percibiera? Ah! mucho perdí en algunos de esos minutos que suelea equivaler en la vida siglos de sensaciones!
Al salir de casa encontré á Leoncio parado junto alumbral, mas pálido aun que de costumbre. No miró mi rostro, tni.ó la capota, y uua exclamaciou de dicha salió de sus labius: Eira le anunciaba mi correspondencia y mi perdón. Leoncio subió tam. bien a la diligencia y un momento después partimos todos para Paris. Mi amigo había tomado un asiento a mi lado y mi padre se mordía los bigotes de cólera. Yo tributaba gracias á Dios y besaba las cintas de mi capota.
Leoncio deseando aplacar el enojo del autor de mis nías se manifestó tan obsequioso con él, habló tan oportunamente de su nubla alcurnia, supo hacer resaltar tan diestramente á los ojos del anciano, las consideraciones que á su nombre teoian sus compañeros de viage, que el resentimiento de mi padre se apaciguó y su vanidad se onió á mi voz para inducirle a olvidar las recibidas ofensas. En fia, nos casamos hace vanos meses, emprendimos un largo viage para que Leoncio conozca uu poco el mundo, y mieutras ios dos aucia-noa nosjaguardaa en Europa disputando entre sí, nos-otrosjnos enternecemos contemplando esa linda capo-
A coaseciianeit d» Ls J.lira l úas er’nE'm de9 saguílas por : t) i. Felina Correa contra D. José J i I* Paz Uraz por cala pro f-coo'lscion de sn h'ji Ur. Amo,lis Rigdo, se bi aprobido el infarta u;v » prom jvtdo por 1. O „re i para acre loor su iosolven-ria, m .u l.n lósale asistir co-n > a qyV* coi lo dobiJd reserva, i G nonab icua LUtíie.ubre J de 13 >: —Br. PaJro G din lo.
-1
Por Ruto proveído por e! Sr. Alearía ordinario Ja segundo i elección de la villa de Sin Voto-no cea I* consulta del asesor
¡titular y poranre I). Antonio de Porte corno encargada de la es-jeribonía de D. José Joaquín Leal eulas diligencias que prumo | vió O. Juan S tuchsz López solicitando esperas de sus acreedo-I res, se ha nombrado representante común de los mismos y á su j perjuicio á D. Tiburcio Pe-ez, á quien se le confi ,re traslado de l la demanda de no l iad establecido por el escrito de fojas 124, ¡reproducida ea la diligencia de fojos 140, para que la conteste 1 en el término de la ley por sí y como repreaeotante común, no-j trfícándose previamente este proveído á los interesados en el juicio en persona, por boleta y por tres números consecutivos I de la Gaceta á los efectos de derecho.	■—1
| '	EDICTO?.
Don Pedro Pablo.Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel gra duaio comandante de caballería y fiscal déla Comisión Mili tar egecutiva, permanente de esta Isla,
Hctuiéndose ausentado de esta Isla D. Francisco da Armas é quien estoy procesando por el delito de infi lencia, usando de las facultades concedidas é los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado U. Francisco de Armia para que en el término i mp rorro a a ble de 6 días contados desde esta lecha se presente ea la Cárcel públiéa de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y senteuciará en rebeldía y por ei Consejo de guerra de dicho Tribunal, sin rúas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 6. M. Figese este edicto en ei par6ge de costumbre y para que llegue a noticia de todos, pábeae un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno parasu publicación en la Gaceta.Habana Diciembre 9 de 1852 Pedro P. Cruces.— Manuel María Martel, secretario.
E 3-0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde miyor cu ario de esta ciudad y su jurisdicción por S M. &?c.
Por ísta mi primara carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Santiago Tata MenJez, natural y vecino del pueblo de Regla, de oficio carpintero de rivera y de 18 uños de edad, para que en el termino de 9 días se presente en la Real Cárcel á |aescarguvoo Je la culpa que le resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar los autores del atrop/’Dainiento v heridas inferidas á dos salvaguardias del des tac.-, rx'nto de ílegla, seguro de que si lo hiciere se le admluiairari yx'sticia, y no vp¡-riocándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que asi lo tengo mandado en dichos autos. H í-bana y Diciembre 10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de Su Sria.-Joaquin Trujiilo.	E2—0
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Eusebio Diaz para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por golpes al pardo esclavo Cre sencio Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrara justicia y de lo contrario serádeclrado rebelde v contumaz é incurso e:i las penas de la ley. Habana y Njviembre 24 de 1852.—Delgado.—Por m indado de Su Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E3—O
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino de es ta ciudad Syc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Martin Tuñon, natural de Asturias, vecino de esta, soltero envuelto en carnes, pelo negro, frente legular boca y nariz id., torcedor de tabaco de estatura alta color blanco rosado barbilampiño y como de 2l años de edad para que dentro de 9 días sepresenie en la Cárcel pública deest» ciuuad á descargarse de la culpa que le resulta en ls causa criminal por golpes y heridas á D. Francisco Rodríguez en unión de D. Nicolás Valle y D. Justo San Félix, cierto de que «i asi lo hiciere se le administrará justicia y ile no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que usi lo tengo mandado á consecuencia de dicho juicio. Habana v Diciembre tí de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria. Br. Bernardo del Junco. E 2—O Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo v emplazo á D. José Botino y D. Antonio Rodríguez [a] Pica vori, para que en el término de 9 dias cootados desde esta licha se presen ten en la Real Cárcel á mi disposi *.ion á descargarse de ht culpa que Ies resulta en la causa formada por la reverta que tuvieron con D. Pedro Luis de los Ríos, D. Francisco García Do/.al y D. José Gutiérrez, de la que rrsultó herido el primero de estos y agolpeado el último, ciertos y seguros de que si hsí lo hicieren se les oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, que asi lo tenero dispuesto en la mencionada cousa. Habana y Diciembre 6 de 1852.—Znubraua.—Por mandado de Su Sria.—Eugenio Ponton.	E2—O
Poresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Perier para que en el término de 9 dias contado desde esta fecha, se preseute en la Real Cárcel, á nú disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le nigua por excesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev, Que asi lo tengo dispuesto eu la mencionada enus-a. Habana y Diciembre 6 de 1852.—lambraña.—Pul mandado de suSría.—Eugenio Ponton.	K 2—O
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción porS. M. &cc Por esta mi primera carta de edicto cito ltam>y emplazo á D. Deciderío Izquierdo y Da. Francisca Jiménez, pura que en el término de 9 dias se presenten eu la cárcel pública d*«>tn vina, a descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se les sigue, por rapto q ue el primero hizo de ia se-gundw, seguro de que se les oirá y administrara justicia y de lo contraríe, se Ies declarará incursos eu las pedas legales, (¡un-nabacoay Diciembre 7 de 1852 —Chaperon.— Por mandadodel •Sr. Teniente Gobernador.—Ldo.Joaquin Lescano.
E 2—0
Don Teodoro Sánchez Salvador primer Comandante de infan teña y Teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdicción $?c.
Por esia un segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Gregario Montano vecino del p rtido de Candelaria en el cuartón de Bájate de ejercicio labrador.de estatura ulta, delga-cío, como de 27 años, de color trigueñj, pelo negro, lampiño, viste al uso del campo, cabalga en un caballo color oscuro, para que en término de 9 dias contados desde e,l último anuncio se presente en la Cárcel pública de esle pueblo ú descargarse «le la culpa que le resulta eu esta causa forin lia oor desudo á i). Segundo Sierra, cierto y seguro que si nsi lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo conrrario se le decía rara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le liaran las notificaciones de esta causa paran lole el mismo perjuicio que si fuesen en eu persona que por autoqu he proveído con la consulta del Ldo. D. Víctor de Sauz y Rope asi lo tengo mandado San Cristóbal Njvíemore 29 -le 1852.—S. Salvador. — Por mandudo de su merced, Santiago Gutiérrez de Celi8.	E •—O
AUTOS.
Por auto provsiJu por el Sr. Teniente Gobernador da la ciudad de ¿Liota Marra del Rosario con c insulta riel Asesor ti talar v por ante Don José Aliguel Barroso, en las diligencias formadas k instancias de Don Agustín. Mederos para acreditar su inaolvencia, k consecuencia de la causa ^formada contra don Manuel Térro pur estupro de doha Andrea Mederos, se ha dispuesto se publique ei auto que dice.— Santa María del Rosario Diciembre 4 de 185-i.—Vistos: Don el mérito que brinda la iiifermaciun recibirla y e! informe evacuado
ta que nos recuerda las escenas mus interesantes de nuestra vida!
—Vd. no extrañará sin duda, señorita, lo que la habladora Malvina acaba de referir á Vd!—ate dijo son riéndose Leoocfo luego que ella concluyó—Ainenu-éu damos valor 4 pequeneces que el afecto realza, y que lo poseeu grande tan solo para nuestro corazou. Muchas novias guardan como memoria de sus frescas ilusiones, las blancas galas que han llevado al altar, y Malvina conserva por igual motivo esa preciosa capota que me reveló sus gustos elegantes y modestos, que mis ojos miraron frecuentemente con envidia porque ocultaban sus doradas treuzas y que por último ine significó su indulgencia generosa. Los paladines se ha ttan en la antigñadai por un Inno Je su detna; los poetas han dado trabajo á su imaginaciou para ensalzar una ñor de la señora de sus pensamientos: yo no cedería por liarla esa gorrita seductora eu medio de la cual se me apareció ti rostro de Malvina como una rosa virginal. Ah1 cuando cesamos de dar precio á esas tiernas vagateias, cuando contemplamos con indiferencia el objeto mas insignificante que perteneció á una persona querida, cuando el pañuelo que hemos visto en su mano ó la ciuta que usó uo hablan á nuestra alma, es que ya uo amamos, y yo aduro siempre á mi Malvina bella!......
Conocí que Leoucio tenia raznu, que el bueu gusto femeuil se manifiesta particularmente eu el apropos de los adornos que uno elige. Ademas, la capota de Malvina era tan linda y coqueta que debia realzar extraordinariamente una fisouomía ngradable, y me figuró que solo en la gran cap,tal francesa se podiau encontrar esas joyas exquisitas Je la moda que uneu la sencillez a una elegancia perfecta, l'ero visilaudo la ¡otra mañana el acreditado establecimiento titulado la Primavera, vi el surtido numeroso de gorras de paja lisas y caladas deliciosamente con forros de seda y flores de la mayor frescura, que ha recibido últimamente por la fragata francesa María, y me couvencí de que la de Malviua apeuas podia competir con ellas. Nada tan propio ni tan elegante para híspaseos al campo en la Pascua de Navidad, como esas capotas ligeras, finas, adornadas con cintas y flores y con rizados de punto de uoa gracia seductora y nueva que la Primavera nosee en ia actualidad. Lis h,y tegidas de tanza y paja como un calado aereo que produce hechicero efsr to sobre el forro Je tafetán blaneo ó color de rosa, con lazo» de gasa y guirnaldas de flores de gró do una delicadeza exquisita. Las bay al per dé esa rica paja de Italia tan apreciada por las damas de bueu touo; eo fin, ningún < de la» hedías que presurosas se disponen a encaminarse á los bandos de Güines dentro de breves dias, dejará de buscaren la Primavera su gorrita de viage, y las lio las partidarias del baodo punzó particularmente, tau numerosas y tan eulusiasmadas con las próximas fiestas del poético valle, deben prepararse á escoger su capota en ese brillante centro de
pdr el pedáneo respectivo se djcUr» qus D. Agusta Mederor es acreedor al beneficio de inaol'-eucia, eotend.éedeae con la J— bida reserva hágase la publicación dispuesta por 3. A. e.i ir», números consecutivos de laGaceta ds la capital con ¡acerca-de este «uto, y certifi'ad is las resultas en su cs.o agregué :e es re cuaderno a sus principela*.—Menjon.— Becerra.—José ,\¡(
j oeI Barroso.	A ■__1
Ea el incidente k la testamentaría de D. José Maria Gnere diaga firmado por D. -Manuel fzaguirre para tratar de su jn, solvencia,ba recaído el autoquesigue:—íiabsuay Dicienjún. £ de 185Í.—Vistos: se aprueba cnanto ha lugar en derecho lt iu-formacioa de insolvencia promoví la por D. Manuel Izaguirra interponiendo el juzgado la autorid id judicial q ie ejerce p,r< su mayor validación y firmeza, asístasele comu a pobre de so-ivmaidad con la debida reserva, y publíquese por tres números de la Gaceta oficial el presente auto.—Zambrana.—VicenieRo-driguez PereZ.	A2—1
REMITES.	t*
A consecuencia de las diligencias promovidas por la representación da Di. Isabel E nbil para llevará efecto el juicio de paz acordado con I). Juan Antonio Miñones sobre pesos, ge ha dispuesto señalar el día 13 del corriente á las doce de su in*ñ na y eu las puertas de la alcaldía ordinaria de segunda elección y par ante D. Fé ix Lancia para que tetina efecto el rem tMd* la casa numero 16 de la calle de la Lamparilla, de mamuosteria y azotea, de alio y bajo, tasada en 20773$ 3 rs., para el que quiera h »cer postura oc irra á instruirse.	R—2
Bor disposición del Excino. ár. Capitán General eon ia consulta del ár. Auditor de Guerra interino ü. Castor C*ñ»d0 y por ante I). Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 11 del corriente en la puerta de la Auditoría sita frente á la Lonja m**r-caotil uu cafetal titulado el Sosiego, compuesto de 40 cabilie-ríus de tierra en el partido da Ceiba Mocha, tasado con su» fu br'cas, siembras, cerca«, ssuida y 14 negros de ambos sexos v diferentes edale» ea 21839$ 5| rs ; si hay quien quiera hacer!« postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de truer-ra a instruirse. ^	R—¿
A consecuencia de las diligencias por el procurador público D. Joaquiu Valdes Bnancourt como apoderado del Sr, tVIagi«. tr&do D. Félix Acosta para llevar á efecto el juicio de p,z acordado con María del Rosario Torres sobre pesos y por ante D. Félix Laoois, se h i dispuesto señalar el dia 13 del comento para que tenga efecto el rem tte de la cas t nú n. 155 da la calle de Gervasio entre las de la Reina y Guadalupe, retasada t.n 13341$ £ rl. a las doce de la mañ ina en las puertas de la alcaldía ordinaria d*- eegunda eleccionpara que el quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R—2
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores Je D* Ramón Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D- Antonio .Zdmbranay por ante el Br. D. Bernardo del Junco Que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique estar asignado el dia 13 delcorrien e de 9 á 1L de 11 inint 11 para el remate de las casas número 229 y 231 de la cal « «le |* Gloría de manipostería y tejas retacadas la prim *r9 en 1673$ £ de rl. y la otra en 610$ 3 rs. y cuyo acto tendrá efecto en U puerta del juzgado.	R—•
Furauto proveído porel Sr. D. Lorenzo de Bu«to alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de D. J »sé Antonio Valdes Ganbaldo, farm ido p ira la calificación de cielitos, está mandado que se publique la proposición hecha por Da. Concepción Español uua de las acre«, doras de Giribaido la cual es como sigue. Da. Coáceptíiou Español reasume elcafetal titulado Concepción con toda su dotación y útiles, tasado en 51324$ 7 rs. pjr los «ios tercios da su avalúo y 50$ mas abonando por cuenta del precio ofrecido las costas de las actuaciones, y cuya fiicase rea-iu na en pago de los 111000$ de su crédito contra el coucurso. Y fl i tle q ie ol quiera mejorar la proposición ee presente dentro de 8 dias después del último anuncio si hace esta publicación.
R —-
Por auto proveí lo eeM dia p jr el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio en la testam3nraría da D. L i-zaro Rodríguez Herrera y García eatá m m lado que por tres números consacuuvos de la Gaceta sa anumúe al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Merced Guerra, de acuerdo con los herederos mayores y el curador de los ineeore«, que se reduce a tutu ir la casa calle de San Ignacio. núm.93, por su tasícion, nsceti lente á 187J3$, con la condición de sostener el contrat > de inquilinato queei difunto ten a celebrado con los Sres. ita i iris y compañí i, oegun lo recomendado por aquel e¡i la clausula sexta de su testain;nto; to ni igualmente ia casa calle de Escobar número 106, ñor los 2 tercios de su avalúo, ascendenteá 7370 pesos 7 rs. y 5$ mis, a ljn-dicándoie también el efectivo asísteme, rebajan lose del pre ño ofrecido las cargas q ue graviten sobre ía finca y ré litos qui se adeuden; se da por satisfecha la viuda de ios i913$ 4 rs. q ia el finad o confesó adeudarle, pertenecientes á sus dótales, de la m • lad de gananciales que le correspondan y de lo que según apa rece de ¡a cuenta y relación jurada le adeuda la misa, se obliga a satisfacer lo que en d-visoriaq npt a los here I iros m ivor ^, v la cuota de los menores 8 i las reconoce eu ia o m e ilie I * .S Ignacio para entregárselas en uní de los tres casos de la uu abonándoseles usura alguna mientras perma iezcao á su a-brigo, p >r ser tli si oaeut 11 »s aiim tutos, y o iso q «i «is marm es abonará la de un ocho por iOJ muid. D »a José Rodríguez Herrera heredero mayor, se adju lina el negro José criollo por los 400$ ea que esta aval u i lo, cava publicación se verifica p « raqueta persona que quiera mejorar el plan de adjudicación acordado comparez ja a verificarlo de tro deoeb > di ts c mt idos des ie la inserción del últirni anuncio.	R — *
Por disposición del Sr. i cií l.i m tvor euurt > D. Jmn P •
Jro de Espinosa v Cotillas \ pur ante D. J >%q ún Prnjillo. á consecuencia déla testamentaria ti ? Da. J »«efa G mzalez, esta unmlado ¿e anunci; al público en tres números de la Gaceta jficiai que el «lia 16 del corriente á la liara de costumbre y en . la puerra dei j i cga lo de dicho S \ Víoaidemiyor se tía de proceder al remate de una casa en solar situada en la calía la da , Jesús del Monte núm tu 13 l, c » apuesta de 16 j varas de f eme u irenta y cinco do f »rulo v 17 y un cuailo varas ¿de frente le*fondo tasada en 973$ 3 octavos de reales, pudiendo el «pie quiera hacer proposiciones ocurrir ó lu escribanía de! actuario luiitle se hallan los autecedeu les.	R—
Por decreto pruv-u.lo »o «: á -. A caí le m ivór segn i I » y por ante D. Pedro Vid ti R ».Ligue* en ía test rile itarí t da l)t. Pauta Juárez est v m mJ tuo a« .mu te i -i al pú i i c t >or me Ji * de ¡a Gaceta haberse sen liado el L i 1.5 dú presentí p ira el re n te de uua estancia d i labor, 8itu id t en el partido d rl Ca’varío, comuuestu de una cabtlleri i y 17 cór leles d i tierra ds buena calido!, casa de v vieri le, ¡»oz), uboled; frutal v -lunas anexidades, tasada eo 3731$ 4 m. , cuya diligencia tendrá ef*cto ea el juzgado de dich > Alcalde m iyor el dia s< ñ Hado: el que quiera hacer proposición ocurra» la escribanía del actuario á instruirse.	R— •
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado.aauaciar estarse ‘d indo lo» pregones de ordenanza á las siguientes contratas: la de asistir los imitares qu eufsr nui en lacio l ti de J truco Villa de 8. An-toniodelos B mus, Guanajay él tía de Pinos a fin de que el j je quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á instruiréis délos pliegos de condición-s qu i obran en los expedientes relativos.	R 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto l>. Juan Pedro da Espinosa y Cotillas y por ante D. Joaquín Trujiilo, eu los auiud seguidos por Da. María Gertrudis Estevez, contra D. Juan Bi-goa en cobro de pesos, se ha señálalo eldia 16 del actual á las 11 de su mañ na pira el remite de una negra nombrada Concepción'criolla, co no de 20 añ >s regular lavan lera y cocinera sana tasada en 500$ su hijo nombrado José Laureano mulato de 1 meses de edad en 63$ y una caballería de tierra situada ea Vereda Nueva que linda por el Norte con cafetal de i). Mauuel Hernández,por el Sud con cafetal demolido la Gertrúdis, por el Este coa sitio <18 D. Felipe Hernández y por el Oeste con sitio de los herederos de 1) Francisco de Lion retasada eo 1035$ fiara que el quiera hacer postura oeurra el dia y hora designado á las puertas de la casa de su áría.	R 3—0
todas la$ preciosidades de la moda.
La Primavera que coronó coa sus ricos peinados y sus flores exquisitas l is frentes de lis damas que asistieron ni gran sarao de Palacio, que vi<3 sus primorosas guirnaldas y sus tocados encantadores sobre las bnllautes trenzas de ia mayor parte de las señoritas que concurrieron á los hados y asaltos del farnjso dia de la Coucepciou, también se llevará la palma eu ese ramo indispensable para las excursiones campestres, y los paseos a los puobios de lis inmediaciones. Apenas examinéis, queridas lectoras, las elegantes gorras de que os hablo, propias para señoras, señoritas y niñas, llegadas por ia fragata francesa María, y adornas las eorbdtatitds y brazaletes d® cuita ancha con aplicación,
' oó abrigos de seda hermosísimos que de taita voga rozaban recientemente en Paris, las ricas ciota9 para bandas, de una cuarta de ancho, y otra multitud de caprichos y primores que seria demasiado largo enumerar: os persuadiréis mas todavía de lo que ya lo es-tais que la Primavera roe i »e siempre sus facturas de las mejores fabricas y establecimientos franceses, que sus corresponsales de U gran ciudad le remiten da continuóla delicada flor de las uovedaies que allí confecciona la industria de ambos sexos. L i Primavera es el verdadero templo mágico donde la moda reúne sus creaciones mas liadas, pues de ella saca !a novia púdica su diadema tle azahares, la risueña beldad su peinado da yerbas y rosas, la virgen su capota elegaute y seucilla, y !a» damas extraugeras que en esta estación uos visitau, las ricas gorras de seda y eucages que lucen en la alameda de Isabel II y en otros paseos fre» cuentados. fól establecimiento de las amables señoras de Sopeña, es digno por todos títulos de la preddec-cioa que le mauitiestau uuestros círculos fashion'i bles.
Respecto á especiác uloe, lectoras constantes, ya sabéis que los Raveles han comenzado sus trabajos aplaudidos en la semana que hoy concluye con su acostumbrado bueu éxito. ¡Sus travesuras, bailes y tours di forcé son apropósito para ahuyentar la melancolía si osara deslizarse en la Habana. Nuestra capital ha recobrado su eutusiasmo tan completamente, que el iuvieruo so presenta acompañado de una cadeua continua de diversiones. Unos se ocupan anticipadamente de la noche bueua con sus cenas y sus broniitas» otros de los bailes de injscaras en ei Liceo, de Í09 cuales se habla ya coa impaciencia, otros de que quizas la stíontag y la Alboni veudráu á daralgunos concia*^® en el gran teatro, y mieutras tauto los Raveles ba<eu furor y eucuentrau siempre en nuestro público la generosa recompensa de su habilidad indisputable. Lato prueba que la Habana es constante en sus simpatías y reaJza los conocidos versos del poeta francos:
On revient toujours, A ses premiers amours!
Felicia.