I.n ...................... "Tig
Cotilla«» y por aota D. Antonio ft.*rueyra, ba disparato en vir lod de uaa Jnatanoía presentada por l>. Francisco de Pauta Gemíale« y González, natural y reono del pueblo de Recia, d** estado soltero, eeercicio m .qu'ni.-ua v mayor de edad, para que aa le despache libre la cer.ifíc -cion de hiporecat que solicita en raz^n 6 haber otras person** de su mismo nombre v apellido que a ífri-n int^r liccion sus bienes; se convoque por e?te órdea y en
3	números consecutivos de la Gaceta oñciat á todas las perso
ñas qu-s se consideren con derecho á lo«« bienes del expresad* 0. F ancisco de Paula González y G »tízales, oant que en el téon no detercero día ocurran 4 deducirl*, aperc-bi los de q ie« pasa es * d:lac>on se procederá á mandar despach «r libr-i din •ha ce. úficacion.	C —2
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde inavor seeun<h» interino D. Carlos Helgado y Ptr-jo y por ante II. Pedro Vid 1 Rodríguez, h» disi»ueeto se c Mtvoqu« por tres números de la Gacetaá I). J*»•© Ponce de León a ña da que se presente en el jaz^a lo 4 horas de audiencia por con tuctndel HCl>.»rio á insirirree de una comunicación Asi ár. Teniente Gobernador de Cárdenas.	C 3—0
Por disposición del ár. Alc-dde tniyor secundo v por aot-D. Pedm Vidal Rodríguez semaudu quepo- tres núneroad«-. la Gsceta O-icial se convoque a i». Leandro J¡nnn*¿ de Gimieron •leal vivía en «I barrio del Cerro v ci.lesjio nombrado el áal • ▼ador, para quedeniro de tercero diacomparezca en «3 iz-rti-i
4 un acto de justicia.	C —O
En la causa seguida contra el necro José Rodríguez por mu^rtaá la de igual clase Matilde y 4 virtu I de un despacho que se sirvió mandar librar á. A. la Real Audiencia ha dispuesto et dr. Alcalde mayor quinto L). Lorenzo de B isto y porania I>. F-ancisco de C «erro, que oor tr*s número* coneeourivos de Ja Gtceta se llame al pardo libre Pastor Val des apreud z de ta barquero cun l). Francisco Jacas, para q le se presente en el juzgado por conducto de la escribanía 4 ti i de evacuar un acto de justicia.	C 1—O
A cousecuenria de la causa formada n ra averiguar quie-®«s fueron un b<>m >re Illanco y un negra que como á lui*7 de Ih mañana del dia 4 del corriente se ¡nuo lojeron en la inorada d moreno libre Mafias Pujado«. situada en el pueblo de Regí suponiendo el primero ser celador secreto «le á. K.: y roban«: ai referido Mutias varias prendas y dinero; hi dispuesto el dr. Alfaide mayor segundo, v por ante d >n Francisco Pimentel, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que d-ntro de 3 d«as después del último anuncio comparezcan •4fll Jutgado ¿declarar.	O 3—O
El Sr. alcaide mayor primero D. Antonio jjauib rana _ por ante el Br. L). Bernardo «leí Junco, b i «lispuesto en decreto de esta f ch t que por tres núm ^<*<>8 de la G iceta se cite á 1) Francisco Noa para que en el ió mino de 8 dias comparezca en •1 juzgado á ministrar un acto de justicia.	C 3—O
Consecuente 4 exhorto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de dagua la Grande en los autos formados por la a-prehension del bergantín Celmira ó Palmira, ha dispuesto el 8r, Alcalde mayor 5. ®, en auto de es-e día, y por ante I). Gabriel Ramírez, se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números •onserutivoa 4 D. Eduardo Morales y O. Joeé Caraha para que comparezcan en el juzgado 4 primera audiencia a cierto acto de justicia; asim.g no se convocan á las personas quepue-dati dar rszon del paiadero ó residencia de aquellos días para que ocurran 4 manifestarlo.	C ¿—O
ai«
MMMM
ba también, y rosado hubieron tomado y B»1*ado el pueote oblicuando á derecha é izquierda ambos bata llones, rodearon un cerro cuya cuna estaba rerotiad, de banderines y da una tienda ds campaña figurando uu castillo.
A la sazón era de noche y qu'sieron distraer con bala, de iluminación al inmenso concurso que les había seguido; pero la humedad hizo que uo lucieran, y «a tropa seret ró después de haber d«do varios vivas a la Reina y á la Princesa. Fue escoltaudo á SS. MM. hasta su Real Pal.cío un piquete de guardias y uua mitad de cazadores cou hachas eoceudi.las.”
Idem 26 de ídem.
\ primero de Setiembre deben hallarse en Me*
á Ai ma usé¿ queya forma parte, a3l como la del G'á»» ádativa del forro-cerril de Madrid al Mediterráneo.
Sr. Capitán U-ueral de la Ule, po el cual ha ■uestu S. E. que por cueuta. del R*al Tesoro, a>nu trasladado* a nuestra arruinada ciud id todos los obreros de la H »baña que lo deseen, volviéndolos á llorar
a la capital.
ip»'fúTniMjB
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 25 de Setiembre
Por el vapor ingles !)ee, hemos recibido p»rió dicos de Madiid hasta el 26 de Agosto, de los cuales tomamos las siga ientes noticias.
PRESIDENCIA OEf. CONSEJO DE MINISTROS.
La Reine Ntra. S ñoña [Q. D. G ] y su augusta Real familia continúan sin novedad en eu importante sa-lni en el Real sitio de San Ildefonso.
REAL DECRETO.
Vengo en mandar que durante la ausencia de don Juan de Lara, ministro de la Qutrra, se encargue de este Ministerio D. Joaquín de Ezpoleta, Ministro de Marine.
Dado en San Ildefonso á diez y seis de AgosO de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la It-al mano.— El Presidente del Coustjo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
la
Visto un expediente promovido por el Ayunta miento de Ibtzs, eu las Islas Baleares, solicitar).I. h ibilitacion de la A «Juana Je dicha ciudad para la im portación general, en atención á que están para plan tearse algunos establecimientos f.biilee, y de coufo midad eon lo manifestado por esa dirección general deacuerdo con el parecer de uu Couseju, S. Al. ha t nido á bien uutorizar á la referida Aduana para que pueda admitir y despachar procedentes del extranjero y América, el azúcar inascnnario O melado, ios cuero al pelo, salados ó secos, y las duelas, como primeras materias necesarias para los expresados establecí míenlos.
De Real órden lo digo á V. S. pera su iuteligen cia y efecto* correspondientes. Dios guarde á V. S muchos años. Sau I rlefons i 11 de Agosto de 18 )2.— Bravo Muri lo.—Señor Director general do Aduanas y Aranceles.
frid los comisionados 'le las provincias Vascongada» para tratar definitivamente del arreglo de la cuestiou de fueros.
Nuestros lectores tienen ya noticias del sioiulacri que se verificó eu 1« Gr»t»ja el día 20 por las fuerzas que guarneceu aquel Real sitio, y saben también qur aquel acto fué muy luci lo y digno en todo de lo qur debe esperarse de le buena organización y brillante estado .le educación militaren que se eucuentrsu nuestras tropas. El regimiento de iufintaría de la Princesa, así como la inedia batería rodad, y el escuadrón del regitn ente de Pavía, qne son las fuerzas que formal) la guarnición de aquel Real sitio, nada dejaron que desear en punto & la precisión de los movimientos, á su buen port >, y á la exactitud y superioridad con que efectuaron todas 1 .s operaciones que se habian corn-biuad» para el simulacro.
SS. MM. se mostraron en efecto complacidas del éxito de esta fiesta militar, que deseosa la Reiua de manifestar su satisfacción á las tropas que tomaron par te en ella, se dignó expedir la Real órdeu que insertamos á continuación, mandando al propio tiempo que s» distribuyera eutre las tropas un. cou.iJerable cau-tidad de ciga.ros,
Hé aquí di.ha Real órden:
‘•Cuín andancia gencr il del R tal sitio de S. Ildefonso.—Orden del dia.— El Exorno. Sr. ministro de la Guerra en el día de hoy me dice lo que sigue:—Excmn. ■Sr.: La Reí ta [Q. Ó. G.j me ordena decir á V. E. que en los ejercicios do fuego que de su Real óideu y a su augusta presencia hau verificado en el dia de ayer los cuerpos de todas las armas que componen la guarnición de este Real sitio, lia observado con sumo agrado la bridante iustruccion y pericia cou que han ejecutado el man j-> de las armas, fuegos y m iniobras, quedando ¡S. M. por lo tamo muy satisfecha de su excelente estado y del celo de los gefas y oficiales que el mismo revela, siendo por último su Real voluntad que V. E. lo baga saber así eu la órdeu general á los Cuer pos expresados para su satisfacción.—Da Real órden lo digo á V. E. para su couocimiaato y efectos consiguientes.—Lo que se hace saber en la órdeu general de este dia para noticia y satisf crina de todos los Cuernos.—Real Sitio de S.n Ildefonso 21 de Agosto de 1852 —Novalich es.
Y deseosa S. M. de dar un público testimonio de lo satisfecha que quedó de la revista pasada á los Cuerpos que coruDoneu la giiaruicioa de este Sitio, que lo on, el de infantería de la Princesa número 4, media batería rodada y un escuadrón de caballería de Pavía, se ha dignado legalar al primer cuerpo 16,00J cigarros 240 al segund > y 2050 al tercero.”
—De la Gaceta Militar de hoy tomárnoslas siguien tes Doticias:
“3. M. se ba servido conferir el mando del regimiento de infantería de Malaga al Brigadier don José María Andríani, que se hallaba de cuartel en Estrenua jura.
Ha sido nombrado Ayudante mayor del escuadrón le Guardias de la Reiua el teniente coronel de caba-lerí-i D. Miguel de la Vega.
El general D. Fernando Fernandez de Córdoba ha llegado á París.
—Del periódico semanal titulado Los ferro carriles, tomamos las siguieutes curiosee nut cías acerca de las distancias kilométricas desde M idrid á los principales puntos de las lí-ieas de Aiamausa y CiudaJ-Reai, sobre el estado eu que se eucueutr.u estas obras:
portadas en Fraúcia cóá derechos favorables, que son poco mas ó méuos los imsm is qúe este país na concedido recieuteineute á la CerJ^ñs. Estas diferente»
tíérreo del Interior.	c7o,rÍpedai.CO,,eed,lU3 * '* B*8 ca diu Cümpeuaa'
CUBA.—Leemos en el Redactor:	—Desde el 1. * al 20 de Ajosto la Francia ha sttf i-
A continuación insertamos el acuerdo del Excmo. ¡do muchos estragos fi causa «le las tempestades. E.. Capital) G-ueral de la Isla, p» el cual ha d¡a- J'««uch.»a Incalí la les ios nos y arroyos salieron de madre auegaudo lus cosechas. Carreteras, casas y gran J«s quedaron arrasadas. Much .s personas, animales y muebles fué.uu sepultados eu las aguas. Eu fin, seguí, lespues que aquí uo sean ueceaarios, a la capital.	dicen los «llanos ilesos departamentos, la mayor parL
Medida tan acertada y que nos dé mayor p.-ue- de las comunas .1« Francia y Bélgica ge hallan eu la lia de la paternal solicitud con que la primera Auto- j mayor cousteruncio.i, y se teme mucha miseria eu el ridad de esta apartada Isla, m;ra a todos sus desgta- invierno.
U,
Madrid 25 de Agosto.
Como anunciábamos en nuestro número de ayer, h U 1 4o ya pura Asturias el general Lara, ministro de q* Guerra. Durante su ausencia queda encargado de a T.uel a rfecretaiía el geueral Ezpoleta, ministro de Ma
na.
—Dicen del Ferrol que aun no ha regrosado á sque Ha capital el Sr. I). Juan de Dios Sotelo, coinan.ian-10 geuéral de Miriua de aquel departamento, que se halla en G jon, i. donde fué ü saludar á S. M la Reiua Madie. Lis nolicas que corrieron acerca de ir aque ila angusta Señora a visitar aquellos arsenales, no volvieron á repetirse. 1
— En un» correspondencia de L“on se asegura que • I dia 30 debe dejar á O vie lo S. AI. después de la vi sita á la fanrica de Trubia é inauguración del ferrocarril de Langreo, deteniéndose el 31 en Leon.
—Con fecha de 21 escriben lo siguiente de Segovia acerca del simulacro militar que. como saben nuestros lectores se verificó el 20 en ia Granja:
"El simulacro de que ya tienen Vds. noticia y que había de efectuarse eu la Granja, tuvo lugar á las
■ de la tarde de ayer en el cerro duo.le esta el ce ■Deuterio y entre una sección de infanteiía, dos piquete* de caballeiía y dos batadoues de la Pi incesa divididos en mitades a causa de sn esc-so número, pues entre todas se reunniau unos mil hombres.
La columna estuvo en masa cerrada hasta las seis y media que se presentaron S3. M AL, á quienes acom peñaban el 3r. Aliuistro de la Guerra y el Sr. Duque de Ahumada.
Colocadas SS. M VI. eo un cerro que dominaba el terreuo en que habian de maniobrar, mandó el geue-ral Pavía desplegar eo guerrilla el piitner batallón de la Princesa que ocup„bi el Hinco izquierdo, y que a-vanzara la artillería haciendo fuego eu dirección de un puente arrojado con antelación sobre el rio, y que se •oponía defendido por las avanzadas del enemigo. El eeguudo balallou á retaguardia de la artillería avauza-
VALERTA.
[Continúa.]
CARTA XL1I.
A ORILLAS DEL BrEXTA.
Hoy ha sido el primer dia que he salido de mi cuarto; he estado eu el gabinete del conde, cuando se hallaba escribiendo, y no reparó oii mi. Lo primero que vi fué el retrato de mi padie; páseme a contemplarle largo tato y me pareció que sus facciones respiraban la amistad que profesaba al coude, cuando se retrató, y me decía á iní misino lo que debía á aquel amigo generoso que acababa de darme nuevas pruebas de ternura.
Recordé eutónces las horas que había pasado á la cabecera de mi cama, sus inquietas miradas, su soledad, su deseo de conocer el fondo de mi alma, y el delicado temor que uo le permitía preguntarme mi si-ereto; en fio, su inagotable ternura y su ejemplar pa-cieucia, y pensé que iba á afligirle otra vez si !e decía que estit.a reauelto A partir. Alia »jos ee volvieron de nuevo hacia el retrato y exclamé:
—Oh, padre mío! Oh padre lino! ¡Ouó desgraciado es vuestro hijo!
Estas palabras que se ni.« escaparon y que creia yo haber pronunciado eu v,»/. baja, I «s habia oiJo el conde, que leventaudose precipitadamente, me abrazó fuertemente y me dijo:
—Oh, hijo raio! ¿Es posible que no he de merecer vuestra confianza? Veo que auf.is y me ocultáis vuestros males. Nu era así vuestro padre; me amaba demasiado para que uo estuviese »-guio de mi cariño. Mi querido Gustavo, ¿no habéis heredado la facultad de creer eu mi aunetaj? Eu nombre pu-s, de ese padre que tanto oe amo, oe suplico que me bable».
Cogí sus manos coa vehemencia, las estreché costra ai seno, y mi vos. encadenada como mi leu-ge», eo pudo articular uu solo souido. y mis sombrías miradas quedaron fijas en el suelo.
T.lnen de Alm/nvsri.
De Madrid & 1« estación de Getaf«, 13 705 kilo metros; Pinto, 20335; V»ldem *ro, 26 8 53; C *ni.n-zuelos, 33 120; La Reina, 40 374; Aranjuez, 48 161; Gastillcj.), 58; Villasequ lia, 71; Tembleque, i)0: Vade de üutarque, 107; Villacanas, 119, Quero, 132; Alcazarde Sao Juan, 146; Campo de Criptaria, 154; Rio Zmeara, 165; Caia.le las Pi a*. 174; Pueblo ue Socué'larnos. 185; Casa Gangera, 192; Casas del Mar eo de la Parra, 195; Víllarroblndo, 20¿; Cas-i de Gu:?a, 214: Casadel Pintado, 218; Venta de Minaya, 223; Caseiío de San Marcos, 228; Casa deJadela, 229; Casa de los Marqueses. 231; Casi Quemada, 236; L¡ Roda. 240; Casa de la ÍL.ja nel Pozo, 249; Casi Nue va. 251; La Giueta, 258; Casa de Z jrrilla, 270; Albacete, 276; Aunansa, 356.
Línea de Ciudad Real.
De Madr'd á Aranjuez. 48; Alcázar de San Juan, 146: Ciudad-Real, 242.	• .
Sabida es la celeridad con que se trabaja eu It. extensión toda que mírennos cuino en construcción; en la pii.nera secciou hay yo un buen trozo ea que las locomotoras de Aranjuez corren con trenes de carriles, traviesas y ba astaja. Las secciones eo trazado, podían tener alguna alteración en su ejecuciou, especialmente el ramal de Ciudad • Rea!, por est» razón al empe zarse la explotsci m de todas e las daretnoa p'anos y peifiles que hagan ver en conveniente escala cuanto interesar pueda a nuestios lectores en geueral, y muy particularmente a los del país que el ferro-carril atraviesa,”
El Diario Mercantil de Valencia del 24, que recibimos por el correo de hoy, anuncia con grande júbilo, y en gruesos caracteres, estar asegurada la construcción del f-rro carril de Valencia a Madrid.
Hé aquí souiu se expresa aquel periódico:
“La construcción «leí farro-carril de Valencia á Madrid está asegarada. Ayer salió de esta ciudad D. osé Campo cou los ingenieros y el etnpiesario de la línea de Jativa p ira dar principio á Ls obras eu la de Aliñaría. El Sr. Campo, venciendo grandes obstáculos, se ha encargado de esta empresa y merced á su resolución la prov ucia de Valencia conservará y acre centaiá su actual prosperidad, lo* sacrificio» que el comercio se presta i hacer para la construcción del puerto serán ampliamente recompensados, y quedará segurado el brillaate porvenir que hemos augurado siempre á la empresa del ferro-carril de Valeucia. Hoy debe darse priueipioé las obtas eu la linea de Jativa
ciados hijos, no hay palabras suficientes para elojicrla lebidamente. Asi, pues, contentémonos con decir al mundo eutero que Ls grande ISABEL, está dio tállente representada entre nosotros, por Don Valenlin Cañedo, cuya memoria durará tanto, cuanto dure la existencia del pueblo cubano.
Ya lo hemos dicho otra vez; los nombres da Cañedo y Medinilla, no se borrarán jamas de nuestra menoría, y tal vez llegue el día eu que los cubanos, en justo tributo de agradecimiento y admiración, hagan pasar su memoria de la tnaaera mas elocueute, á inas remutas generaciones.
Anoche de once á doce, llegó á nuestro puerto el vapor Cárdenas, trayendo á su burdo 63 obreros de la liabaua que, como ya saben nuestro» lectores, nos manda el Eterno. Sr. Capitán Ganeral de la Isla. Según hemos oido decir parece que los dueños de dicho vapor, se prestarou ú hacer gratis esta costosa conducción. Si esto es cierto no hay duda de que se«D0-jante conducta es digna délos mayores elogios.
A continuación insertamos la lista de los nombres y oficios de dicho* obreros.
Por el mismo vapoii A —os sabido que deben l e-araos con el General Armero otros 70 ú 80 obroios mas. L is dueños de ñocas no se podrán quejar ahora de la faita de brazos para reedificarlas, ó componer!, s. Dice el Orden.
Unnutvo temblor.—Personas fidedignas nos htm asegurado que e! sábado 11 del coriiente se sintió on la Sierra-m itslra un f'ortLitno temblor de tierra que ha be;ho lauto daño como el primer terremoto. Es-inuy de notarse este fenómeno, pues que distaudo nosotros de ella uolo 7 leguas, no se hubiese sentido en Cuba, al meaos con generalidad. E» de advertirse que el terremoto del dia 20, sin duda fuá ahí mas fuerte que eu Cuba, ¿juzgar por algunas noticias que tenemos, pues sabemos de positivo qne en un cafetal destruyó, mejor dicho, desmoronó completamente las ta-piasde uu edificio que teoiau casi tres cuartas de espesor y dos y inedia de alto, cayendo el techo aplomo por el desmoronamiento de esas tapias. Daremos mas adelanta las noticias positivas que de ese temblor adquiramos.
HOLGUIN.—Al Redactor de Cuba escriben de Holguin con fccba 9 del corriente:
Aluy Sr. mió: serian las cuatro y media de la tarde del dia de ayer cuando la caída de uu rayo en la torre de Sau José, nos hizo separar de la tranquilidad eo que no9 hallábamos. Esta torre es entera-meute igual á la de San Fraucisco de esa ciudad; el rayo peuetró por la columna superior que da al Este, iuutilízando uua parte del tejado y astillando la puerta mayor y descomponiendo todos los ceir .jos y cerraduras, habiendo causado mas daño eo dos co'umnas que sostienen el coro y camoanario. Inmediatamente el Sr. Gobernador D. José Rtmoa de la Gándara, con ese tino que !e distingue, disnuso su reconocimiento por lo» peritos, lo que se ve.íficó, y según estos, reparación está calculada eo dos m.l quijieuto* pesos por lo indu.is- Según nos han informad» personas fi dedignas, años pasados cayó otro eo el mismo lugar q le este último, habieud i aquel causado mas daño por haber muerto uu hombre que á la sazón se halla, sentado en la puerta mayor de aquel templo. Dios tenga piedad de nosotros quo humildes y fervorosos imploramos su misericordia.
De los otros puutos no hay locales.
VARIEDADES.
NOTICIAS EX PRAN3ZRA3.
FRANCIA.
lié aquí seguo la Independencia belga, las redue ciooes de los derechos que han sido cousnitidas po una y otra parte en el convenio del 22 de Agosto, para los artículos que lieueti relación con la tipografia.
Los libro» belgas, que pagan hoy en Francia 163 francos y 107 f.s. 50 c. .os 100 kilómetros, según espe. 'e, uo pagaiáu mas que 20 frs.
El papel blanco, sometido actualmente por la tarifa francesa al derecho de 16J frs., c»t»ra medíante 25 frs. El mismo derecho ha sido a.lunt-do paira el apel coloreado y de imitación de tafilete, que paga por la tarifa existente 97 frs. y por el papel á pasta Ue color 86 frs. 50 »-.
l'or log grabado* y litojrafias, la música grabad» los mapas geografico», que pagau en el dia en Francia un derecho de 317 frs. 50 c. no se pagarán mas que 20 frs.
El derecho de los caractéres de imprenta impor tadns de Bélgica, se reduce de 212 frs. 50 c. á 30 frs; y el de la tinta de impreuta de 65 frs. 50 c. á 25 frs
Eu la tarifa belga, el derecho sobre los libro» que es de 31 frs. 30 c., se rebaja ¿ 10 franco». El sistema de importación en Bélgica para los papeles y los litros artículos anunciados mas arriba, se mantiene casi siu modificación, salvo en lo tocaute á lo» caractéres de impreuta, para los cuales el derecho se disminuye de 25 fis, a 15; solamente que, para esos diversos ar tículo», el derecho que se percibe en el dia ad valorem lo será al peso.
Por una y otra parto se han convenido las mayores í icilida.les para las formalidades de aduana y las just.filiaciones de proceJeocia.
Ademss de las estipulaciones relativas ala propiedad artística y literaria y á la iudustria tipográfica, el convenio del 22 de Agosto estipula reducciones de derechos en favor de alguuos productos belgas. El hou-blon ( úpulo), que paga actualmente 75 frs, por 100 kilogramos tiene uua rebaja d* uu 50 por cieuto: las telas algodonadas para pantalones, rechazadas ó prohibidas absolutamente en el mareado francés, serán admitidas en adelante mediante uo derecho de 25 por c.cntt-, cuyas bases podiaa ser revisadas cada tres años: cu fin, las reses del Luxembourg podráu ser im-
Proteccion á las artes,—Leemos en la Presse:
"El gobierno acaba ds hacer a diferentes artistas encargos ouraerosos de obras de pintura y escultura. El palacio arzobispal va á ser enriquecido cou siete retratos da arzobispos de París, á saber H. F. de Goady, primer arzot.ispo de París por Mr. Apper, Pablo de Goudy cardenal de Rstz por Air, Chaplin. Pedro de Marc i por AI. AlatquD, Francisco de Harlay por Mr. So, Hardouin de Perefic por Mr. H..ff«r, ei cardenal de Noailles, por Al- Alougiuot, y el cardenal Dubelloy, por Air. Gourlien.,,
Muchas otras pinturas religiosas han sido cucar gadas por la dirección de Bellas Artes. Se sabe que Mr. Ohasseriau tieoe el de hacer varios cuadros para Sao Felipe dn Bou!". Hé aquí -ademas otros vario» á AI, Schnetz, Cristo y los niños, para San Roque, á Al. Lazerge», la Muerte de la Virgen, á Air. Jobbé, Du-b»l, San Fernando-, para la iglesia da Valeocay-. á Mr. Dumaroog, el Hubo de San Pedro, y á Al. Lecurieux, San Bernardo predicando la cruzada, para la catedral de D jon.
Eu la escultura han si lo confiadas a Air. Dumout del Instituto y i Al, Pollet. las figuras emblemáticas para elórgano de Sao Eustaquio,a Air. Duhois, loa modelos déla Fe Esperanza y Cari la!, á Mr. Eudes, los modelos de San Lucas y San Marcos, S Air, Feuger-re de Forts, los de San Juan y San Mateo, todas obras destinadas á la capilla del hospicio del Norte.
Respecto á lo militar, han sido encargadas para el Alusen de Vuraalles, la estatua del mariscal Dodede la Brunerie por Air. Joufruy, y la del m triscal Gtroni-mo Bonapeirte, por el conde de Orsay, para Argel el busto colosal del emperador NaptLon, por M, Del.gad, el del rey Mural, por Mr. Iseliu, el busto del generd Fajol, por Mr, Elias R .bet, ademas p ira el palacio de Vers .lies, y para las salas da los inaiiscales eu las 'fullerías, los retratos de cuerpo entero del mariscal Gerónimo Bonaparte, por Air. Gigoux, del mariscal Vaillans. por Air. B.u. del mariscal Harispe por Air. Richarl.del na »riscal Souií p >r Mr. Goutrt, del almirante Muele ¡u p.rAlr. Lanviere. Aluchos hechos «le armas se e»tá » reproduciendo en este momento sobre el lienzo, el bomba dco de Salé por Al-. Gud o. la batalla de Pplosk, por Air. Laugluis, el combate de Vcíis-ly, pt.r Air. Judo Duvaux.
Eo lo civil y artí.tic >, las estatuas de Vauctnson y de Oliveris de Levre su.i ejecutadas por Mr. Rober, los medaüoues de Lavoissitr y de Papin, por Air, Claire, para el conservatorio de arles y oficios, I» Ley y la Fuerza por Air. Dautau y un Napoleón legislador' cuadro rio AI , Qmitin, p .ra el tribunal de justicia de Tours. los bustos del general Abbatucci, por Air. D i-hray, de Benu’emí Btaupré, por Mr. Daspret, de Pa ris t, por Alr. Gayr.td, de Alberto Durero, por Mr. Schoenev.o k de Chaptal. por Mr. Duseigueur, y del cura Sicard. por M . Oubray Para el jardín de plantas se esta» haciendo camoteo diferentes grupos de auima'es.
Se están ejecutando también por cuenta del gobierno algunos cuadros demás ó menos itnp irtaucia, tales cunto La recolección de los trigos en Argelia, p >r Mr. Ar-Loleux. La naturaleza muerta, mu M -. Felipe Rousseau, Buco y el Amor, por Air. Guronimo, una pintura rlec.iiat v.», por Air, R-.m.m Gaz.s, para B i eneres de Lucho», La visita del caféGrmez, por Mr, aron, ut grao cuadro de flores, por Air, Sau Juan, y flores y frutas por Air. Robu.
El foyer de 'a comedia francesa debe enriquecerse próxim»mente cou lo» retratos de nuestras celebridades dramáticas. Entra los retratos de estos se cuentan ya i jaculados ó próxmos á concluirse, los «le Grand-val. por Mu loa do AI la, da F.esne, por Chap ia, d Bouueoval, por Decaisue, «le Al n, Preville, p .r tíl dame O,Con 1. de Al le, F-rart, per Air. Fau.tíu Ber aun, de AI.uc Cootat. por Air. Camilo Roqiiepluu, de Dessesart», por Mr, Appert.
Air. Doret e»cn po para colocarlo cerca de I» esta, tita de Vultaíre de Hou Ion. las estatuas de la Tr»ge-' i o y «le la Come lia, Al.-. C.omiger tetmiua otra estatua de la Tragedi i:
T .r uinar -mus esta larga nomenclatura indicaudn aigu las de las copias de grandes cundios que se e»-Uu h .cíen lo en ol extranjero Air. Adolfo B .ulauge. reproduce «I B inquete de los Dioses, tomando de uu fresco de Rafael, Mr. Pono.) copi. en Lon dres la Resurrección de Lázaro, de S.b-astiau del Piombo, Air. Al'.i. I.ti volve a pronto con so Sebastian do Corregió,
Mr. Geciole con una copia do Hogart.
Correos d \Tng’at‘rra.—Cre. mi* emítaos lo »siguientes datos sob.e el correo ingles.
El oúmqro de cartas de 1850 á 1851 fu - j millones sesenta y nuevo mil, setenta y uua^-r»8 «D* nlllon diario!	7	¡A-»-
Et departamento de giro mútun. tuvo niento da 849 418,80J rs. vn. en 4 439713 °a tes. Produjo 11.1 ingreso de 7 331.300 rs. vn °P9rac^ t. do 7.057,703 rs. vn.; líquido en beneficio fro? ”'». •MI., es decir que la circulación de tan creci1	r*.
autre las clases pobres, puede decirse que	.‘Uroi
rosto y co-tas.	n	“¡le ,
Of a circunstancia notable del servicio «
.tarta.liento llalli Hilo de cartas muertas; eg J ®! d». [aellas que uo pueden entregarse por ser j-, **''• a. lar con las personas á quienes «■* <I¡>ijeu.	Pu8‘k'ej
En un uño ascendió á 1.837.000 rs vn
;no?nZ,'±ea ,a,CarU‘ 1)8 este departan,eú’I', ^1'l l~2'6„3,.-ÜO rs. vu. ea importada letras, u, Un,i Bauco y otros valores. Abierta* esta»cartas p! ficina p .ra averiguar su procedencia, la Ca»¡ ,'‘r !* °-le los 124 millones fué devue'ta á sus dueño» U 'dad Cu indo uo se puede dar coa el esentor , les cartas, se conserva el Jmero por tres años 11 T'-Jose na minucioso registro.	*
Si á los tres años nu hay reclamaciones 1 oa a! Erario.
Londres despacha.
Al interior, dos correos al dia.
A Francla, descorreos al día, y por ella
• se
e“tr8.
Europa, ademas especialmente.
A Bélgica, diariamente-A liolauda. dos veces en la semana A Alemania, dos veces en la semana. A América, uua vez eu la semana.
Al 8ur de Amériea, tres veces al me». Al Asia, dos veces al mes.
No hay pueblo, por insignificante que tenga correo diario.
Las grandes poblaciones como
la á
M,
89a' Has ti»
chestei, Glasgow. Bírrninghan etc, adetnisde°d reos diarios coa Londres, los tieoen entre s¡ , r‘
Sjual frecuencia.	* ---- •	-- Cu°
tes, cruz*
encía. Algunas comí» Liverpool y »Man.-n h*sta ciuco botijas diarias.	CD
Un hombre célebre —El distinguido mé licr, ,• francés, doctor Recataier, tantos recu. en la ciencia de curar, ha fallecido h«, « n * á consecuencia de una hemorragia ti.;mina,!',C"8 la odad de setenta y ocho años. El doctor R ' ® " deja un vacío difieil de llenar, no solo como
jano
‘ja
dias á
siuo como hombro caritativo. Sus obr
¡Dedico
-------ras científica» ,
vangati con su» obras piadosas, siendo en él la |)r| ’
—Os disgusta esta carrera? me prrg-untó:
Yu meneé la cabeza para decir, uo.
—¿Es alguna falta de la juveutud cuyo recuerda os persigue y os causa remordimieotos?
Ale estremecí de horror y solté sus manos que tenia agarradas. El cunde se me quedó miraudo coa inquietud, y añadió:
—Luego es una falta irreparable? No, no es posible; Gustavo, se exagera demasiado un mal que acaso otra 110 distinguiría. No, volvió á deelr poniendo su tnaoe bre tri pacho; este corazoa es incapaz de cometer nada degrádame. Traéis uua iinaginaciou muy viva, una alma apasionada, cierto aire melancólico que habéis heredado de vuestro padre, y que está mas en vuestra saugre que eu vuestro carácter. ¡Gustavo, Gustavo, abridme vuestra alma! Pongo por testigo i la santa amistad que ine uuió á vuestros padres; si pudiera romper el silencio de la muerte, ellos mismos no os apremiariao con mas amor á que les dijeseis lo que os aiorineuta, ellos mismos no teudriair mas indulgencia.
Hablanoo así me estrechaba en sus brazos, y movido yo por tanta bcudad, y creyendo oir á mi mismo padre, me eché á sus plautas; en vauo quiso levantarme; yo te abracé las rodillas coa una especie de delirio, y resuelto á confesárselo todo, solo buscaba mis primeras palabras para reducir á las menos posibles a-quclla terrible declaración. Aquel moineDto de siten -lio debió probarle lo mucho que me costaba hablar.
—Amigo tnio, me dijo con la mayor dulzura, si creáis que o. costará menos trabajo hablara Valeria, hared-lo; tal vez os recuerde yo mas vivamente á vuestro padres, y esta idea os impone á pesar vuestro: por ella sabré lo que os atormeuts.
Al oir estas palabras me pareció que se retiraban dentro de mí mi-ino todas las facultades espaasiras de id 1 a ma; lodo me decía clarameute: No sospecha ua->la. absolutamente nada de la verdad; uo adivioará
—Abandonadme, esto es todo lo que me queda que desear.
El coude uolevautó cou uua tranquilidad que me hizo mal, y que no dejé de uotar aun eu medio de mi misma tuibaciou.
— Eo nombre del cielo, dije después da un momento de silencio, 110 me juzguéis; creed que sé »preciar vuestra alma; lo sabréis todo algún dia, y tal vez, añadí lijando eo él mis miradas con mas valor, 110 eslé lejano el dia en que tenga fuerzas para hablaros. Entonces me lo perdonareis todo.... Entretanto, añadí mirando al retrato de mi padre para apoyarme eu esta intercesión, permitidme que o» baga uua súplica de que depende mi reposo: dejadme ir a l’.sa, lo» médicos me lo aconsejan; desde allí os escribiré.
—Joven inconcebible, rao dijo el conde, yo no pito do dejar de amaros, y sin embarge, ¿qué es lo que puede disculpar vuestro silencio, conociendo toda la ternura cou que os amo? Peto 110 quiero afligiros mas, pai tid cuaodo recobréis a'gunas fuerzas, y sobre todo;
tratad de volver mas tranquilo. Ale abrazó___ y fui
mus interrumpidos.
ficeucia una cualidad tan emitiente como el a.-ieri tino científico en el tratamiento de sus numero».,. J fermos.	8 eii
Un caballo antropófago.— Ei el tribunal d9 (r rancia) se ha condenado últim »mente al dueña 1" un caballo, al pago de uu » indemnización á su eria,i * pnr hordas causadas á este por un canal),» de El heeho es el siguiente:	* 0 •
“El 24 de n iviembre ú timo, ua tal Lavoinieir» que comerciaba e„ cúba los Varcliv«» (, mentó del Eure.) vao.l ó uno á M Delaissement- u *' pues de verificada la veta, AI. Dulaissemsnt envin o caballo á su casa, en Corny, coa ua jóvmi c. Lulo a penas este sal.ó al camino, cuando el cabal o prinélorf A dar botes y empína las Insta que derribó en tierra , i guíete. Acto continuo el caballo se arrojó sel.re el procuró devorarle. L »s esfuerzos desesperados del ¡/ ven y la resistencia que oponían sus vestidos, le „ servaron algún tiempo de los dientes del furioso L mal; pero a¡ fio pudo elcab«llo morderle en la p¡Prn izquier la, de l t que arrancó toda la carue dejando el hueso limpio de».le el tobillo a la roddla. Parecia q„é el animal había jurado la muerte de su infortunado »¡. note: después de haberle arraucado todo la carne de'la pierna, se alejó un momento, y con su» manos hizou.i hoyo eo tierra capaz para cooteuerle; después volvió a la víctima y le pat-ó, haciendo esfuerzos desperad.,» oara ai rastra, le y enterrarle en la sepultara qus 1« habla destinado. El joven luchó aun algún tieuipn-
pero sus fuerzas sedol.il taban, y hubiera sucumbido
si el caballo no hubiera balido al oir uu ruido, volvién-dose á su antigua cuadra.
L is heridas del joven presentan la mayor greve-
4*4, y por de pronto ha sido preciso hac-rle
a anquí-
Eo 1850 á 1851.
Los pro iuctos del correo fueron rs. vn. Lo3 gastos...............................
El
226 46 3.4 03 146.073.600
líquido producto.....................80.389,800
Los principales gastos fueron:
A compañías de ferro-carrileu por servicio de man, rs. vn_________..._______ 40 056,400
A Ídem de vaj o es por idetn........... 62 920,000
Pagado ¿ empresas particulares. .... 102.976,400 Ademas constaban los buques de la marina que harían de correos, 13.494,600 rs. vn.
Total marítimo, 76 423,608 rs. vn.
En 1851 áj 185 2 ha ti variado las pro-poici. nes »ascendiendo los servicios
do empresas particulares á rs. vn....72.742.500
Los buques de guerra á...................8 2014,100
taciou de la pierna izquierda.”	[L E.].
CIENCIAS LITSTUTim V AMENIDAD 3S
La España iuserta el siguiente artículo. ACADEMIA DE CIENCIAS.
Total ..................80.949,600
Resultando, que á medida quese aumenta el servicio, va suprimiéndose la acciou directa del Estado.
pensamiento, y queda sumergido eu meditaciones profuudas. Pues .bien, yo soy como esas fuentes ocultas é ignora.las, que no apagan la sed de nadie y solo inspiran melancolía; llevo dentro de mí un priucip o que me devora, y pasan las gentes por mi lado sin comprenderme, y no sirvo para nada. Ei-nesto.
¿Dónde se lia i,lo ese tiempo en que mi corazón, mas jóvou todavía que mi imaginación, ee asemejaba á los poetas que en un pequeño espacio descubren uu mundo entero, en que uo eco dentro de mí respondía ¿ cada voz que escuchaba, y encontraba roo que llenar tantos oias? La vida me parecía como una flor, de que »alia un magnífico fruto, y ahora me parece que cada uno «le mis días cae detras de mí. como las hojas que caen á fines de otoño. Todo hi palidicido en torno mío, y los años de mi porvenir se amoutonau como rocas unos sobre otros, sio que las alas de la esperanza y de la imaginación me ayuden á pisar inas nde-¡Cóino! ¿En un » so a emoción, en un solo sa-
Ksta corporación que se reunía en el edificio o u-pado por ol ministerio de Fomento, celebró el 29 del mes ¿'timo la sesión pública anunciada para la rectqi-ciou <1 i lo39»ñnres don Juan Alartir. de Loon, y rli.n Juau Pon y Campa, catedráticos de farmacia elpri mero, y de análisis el s-gundo en la Uuiversidau d» Madrid, nuevamente elegidos académicos. El acto fué grave cual correspondía á su objeto: duró cerca de tres horas, y el gran salón de sesiones estaba enteramente poblado de una numerosa concurrencia en tod'i conceptos distinguida y señaladamente por su autor y servicios i» las ciencias. Hallándose eo Aranjuez, reres de S. Al. la Reiua el señor ministro de Gracia y Ju-ticia y de Instrucción pública, presidia ol que lo es de Fomeuto, teniendo á su lado al señar general Zarco del Valle, pre-idente de la Academia.
Llamaron ta atención de los circunstantes, qus oi un momento dejaron de prestarla con el mayor abiocu los discursos de los nuevos académicos. E an rea!-meute notables los objetos á que estaban consagrad *. El señor Laon se propuso demostrar que las planta» no solo no ofrecen en su estructura y funciones la sencillez que su aspecto induce á creer, siuo que forman una do las maravillas de la naturaleza por eu admua* ble organizticiou y los fines á que esta se halla desuñada; citó los descubrimientos hechos con el micro»-copio; probó que las plautas son laboratorios químico* doude se p. epatan sustancia» necesaria» eu el ónlcD de la natur.leza, y contenientes á la sociedad que tan gran partido saca de ellas: son especialmente las que producen los al ntsotosde los animales. De estas too-sideraejones sobre el organismo vegetal, pasó a hablar ¡tuturaímenlo del difícil empeño de clasificar lo* soten ambiguos, o que se encuentran en lo» limites recíprocos do los reinos animal y vegetal, y se felicitó d» que ||>S progresos de la química proporcionen hay recursos tan poderosos para vencer aquella ilificobad. Partiendo -le aquí, se extendió á otras consideracioue» elevadas y propias de la ocasiou, que á uu oyente u» le es fácil retener.
arrancados, y piedras que rodaban, y agua» quo s* Pre" cipitaban siu reposo eu medio de las rocas; vi un *1" mei-dro quo parecia como desterrado en medio de un» naturaleza demasiado fuerte para él; sin embargo, había brotado flores que el vieut > vino á arrojar un < «r li otra eo e) precipicio; detúvome y contemplé aquel1* im gen de dostruccon, sin experimentar tristeza;c’1 m uu profundo estupor, y vi, al despertar, quo y«> t*1"' bien había dtspojauo muchas ramas del almendro, J arrojado grao parte de sus fl >res al pro. ¡picio.
Ernesto, no es bueno quo el h unbre esté *,4<’-Verdad sublime! ¡Cómo te siente mi corazón! ¿Ló"11! ¡en mi miseria y iristesoledad pienso en estas pilal,'*-‘: Por eso traigo aquí su imágen, no como una comp* ñera, porque seria dema-ia.lo felicidad, sino para»!“' darme á vivir y á tomar con valor la carg i do esto* día* vacíos y lánguidos!
bau a
ante*	^....	. u., ..	„.a ....	... i	— — — — - — --	,
cuütmieoto ha agotado la existencia? Dícese que el co-¡8u juventud, que olv.Jaban, como se olvida uu [razón del hombro es tan variable, que una afección
uada; saris precian pasar por el suplicio de uo ver « preparado á uada Esta idaa me abrumó cou totlo su paeo, y no sabiendo ya ni coido hablar, oi como disculpar mi sileocia, me dejé caer sobre el pavimeoto coa una especie de eatapor, como si dijera al cundo:
i lanza á otra, y que apénas nace uua pasión, cuaodo CARTA XLUI.	i Té á su rival suceder!«. ,Soy yo de mejor ó peor con-
dición que los demás? He visto tauíos dolores pasage-
Cerca de Conegliano.......	!rOS* que muchas veces me he dicho á mí mismo:
• Nuestro?» dolores están cscrit-is en la arena, y e! v¡eu-He pasado algunos dias solo, enteramente aolo,|to 4e la primavera uo encuentra ja las huellas del evitando tojo lo posible la vista del conde. He hecho uo viage á las cercauías, y te escribo en uu pueb e cito que está cerca de Conegliano, sitio eucautador, pero cuya posiciou pintoresca y romántica era demasiado tisueña para mí, me he retirado á las montañas, poique la soledad me convieue mejor.
Alguna vez, Ernesto, habrás oído hablar de esas fueotee subterráneas cuy.» murmullo sordo y melancólico se pierde en el movimiento de la actividad, sio
que nadie lo perciba; paro por las ooches cuando pasa el viagero, y fatigado se sieuta antes de emprender el cammo que todavía le falta que andar, receje su espíritu, parece escuchar á la uaturaleza, eatrega á ella
to de otoño.
Hay almas, ou mi concepto, mas distinguidas, almas mas susceptibles de lanzarse cuteramente en uti solo peosamiei.to, y tienen el privilegio de ser inas felices y mas miserables al mi»mt» tiempo. Peto adtui remos, Ernesto, a la P.«videncia, que sabe dejarte
lie pensad,! mucho» veces que lo» hombres p*» al través tle! atn »r, como al través .le los añ *» ventud, que olvidaban, como se olvida uu A Conozco que yo mi mo me he arrojado en el e8C'¡. •a el cual me h» desptd z do. Recuerdo quell®* ^
contra en que presentía mi d
-tino, y en que el
qu
amigo q"
‘"h'eí
vamos todos dentro de nosotros mismo«, me a*,*ab'* peligro. Kntónces era cuando debía huir, y ®*n^D1 go, me quedaba; conocía que no debía amarla y ‘1^ rido pr bar ©1 amor, como los nidos sin memoria m visión ensayan la vida y no piensan mas que eu conocía que su mirada, qne su voz, que su alm-» B tudoM	** mntl
jo..<■ ..I», jr “r—~ i^hCftUen-vez de arroiarla cuantío todavía era tiempo. ¡un ' e5_ salo detni! Ya no hay remed'o; y sin embaigc, r,«v^_ to, el «mor que siento es grande, uno Solo de
largos é inefables recuerdos de su felicijad, y los ha-”; u,t'3 ’ ^ari» r,-nunci.ir al imperi i del mundo: e* '	¡.
oe desaparecer eu la t-inpestad.	"	!edad que ios hombres ciegos buscan b j > mil io|jn ’8, ul)
Y v.i también, Ernesto, hijo déla tempestad, des- ve con a v'rt,»«l.- n henno-o con ella, y los que p*>
raro c menrso de circunstancias debieron al ciclo P ^ Jel
apareceré eu la tompe-tad; 1., conozco: uu miento, que acojo como a un amigo, me
conocí ayer, cuando paseándome caminaba á pasos acelerados á lo largo de uu precipicio. M.raba árboles
presentí- ¡-----;--------r	---------------- Jabeo
lo dice; [„¡vente ritas .lulcemeule deslizados por el amor,
ios mejores de los honib.es.