Se Tendeo en pacto de retro en que fueron compradas dos casas de manipostería, azotea y teja, sims-J1® !“ Lagunas núm». 5 y 7; ganan en la se tuaitdad 34$ y ios derechos municipales, están alquiladas muy baratas, en cantidad de 3200$ libres para el vendedsr: impon-drtn. en la calle de la Concordia casa n. 6.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jóven, sana y sin
tachas, general lavandera y planchadora con au hijo de dos a-nos. por su ajuste: calle del Campanario Viejo n. 42; en la misma se vende una cuna de caoba.
Se vende una china Jó ven, excelente
costurera y general pira el servicio de mano, sana y sin ta-cna8, en 600$ libres para el vendedor: callo de la Habana n. 189.
En la calle nueva del Cristo núm. 6,
as vende sin intervención de tercera persona, un mulato como de 9 “jos. propio para dedicarlos un ofHo.
Se vende jiña negra de 22 años, exce
lente lavandera y planchadora, muy humilde, acostumbra no ®*Llr h la calle, sana y sin tachas, otro ae advierte no ae dá minos de 600$ y derechos. Calle de Paula n. 26, impondrán.
Se vende nna negra criolla de campi
de 17 años, robusta, sana y sin tachas, con principios de bates, ágil para cuanto quieran aplicarla, en 500$ y los derechos: calzada de Luyanó quinta conocida por de Duarte, darán razón.	y
■ ^ Se vende nn negro jóven, excelente servicial de mesa y de mano, hace algunos dulces, en 700$ libres P»™ el vendedor, sin lugar á reedivítoria ni cuanto minoris: calle del Inquisidor núm. 71.
DE CARRUAJES.
Se vende un elegante bouró, y un bo-
ni to canastillero; un escaparate y otros varios muebles: calle di it Concordia n. 32, impondrán.	.
Se venden dos quitrines de medio aso
con sus arreos de uno, dos y tres caballos, todo con equidai: en la calle de los Angeles u. 3, impondrán. En la misma se solicita acomodar un excelente cocinero, sea esclavo 6 libre, blanco 6 de color.	2
En seis onzas se vende nn quitrin de
medio uso: en la calle de lo Empedrado n. 17, impondrán. . DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba,
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en Iob ingenios de loa Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cana«í, cercado Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de ia Sidra, Sr. O. N. Rojas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡as trea partes, esto es, la máquina, la9 ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva ce base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de los cimientos de mampostera y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen iarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admita el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-dojamiento de ninguna parre por causa del estremeeimientor
4.	° Que puede lornillareey ponerse en operación en el término Je pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv poco trabajo y coato.
5.	° En viriud da la exactitud con quetrabujan todas la» píe zaB do la maquina, eu “frotamiento” es el menor posible, mempre ae podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y la» pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones terán ineigmficante».
,¿tos trapiches de vapor han »ido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ae conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ., H
C „ 18 II „ 24 E „ 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.52 6 38 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte las siguientes piezas.
Una bomba con todasana dependencias para elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Uua chimenea de hierro galvanizada « se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten ( en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vapor, en las que se emplea el vapor urado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que ía é poca en 1a cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á lempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra tí de 14 caballos, y una de la letra D de 2i caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vda. hácia ellas. Laa especificaciones, 1 >8 planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por loa Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Yaurigaud mi agente facultativo par* la isla de Cuba.—Calle éel Obispo núm. 67.
H. O. Robin8on.
Londres 20 de Junio de 1852.
completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulida s y otroa artículos no fáciles de enumerar»
Todos los precios de sus artículos los pondrá' con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que sifue«>n de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	4
Por no necesitarse se venden anos arreos de ¡carruage nuevos para una bestia, con adornos de externe plata y de un trabajo perfectamente acabado: impondrán en la calle de S. Ignacio r. 13.	.
Lecciones de piano, canto, llanta y gui-
tarra ; las dá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, en.re Muralla y Sta. Te.esa. En la misma se afinan pianos y se vende uro en 10 e izas, de pierna de calzón, seis octavas y media, ingles excelen'e.	2
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie, con Real privilegio y premiados en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina y pura para alivio y curación de sus males, sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, fan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y períeccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman descendemos, que no son mas qus coladores: ios filtros ascendentes, ademas de clarificar elatua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso 4 dar á ios filtros las formas que deseen los que los eolicLeu, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &-
Sá encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada dei Monte n. 47, en la hojalatería *‘La Bella Cubana.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62. .
El especifico para babas y úlceras ge
mosas del Dr, Cabezas, ae venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	24
Con el objeto óe realizar lo mas pronto posible, se venden loe efectos siguientes, y ae hallan en lc¡ almacenes de depósito de esta pieza, para mas comodidad de loa compradores; 5 bocoyes de carbón animal en polvo y grano. 99 cejas de acero en barras de millar O y O O. con 150 Jj108 qainlaies mas ó menos. Variaacajas de dril blancode hilo. O- 'pen tras de creguelas y coleta blanca: darán razón en la calle de los Oficios núm. 62.	4
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta Ue Circo, frente á ia puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas eneltaB; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y us precios rerán arreglados al número que compraren. 16
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Compostela, á precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 81 $ el cuarto y á 2$ el garrafón.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus her-
Se desea tomar en alquiler nna negra
criandera de 2 á 3 meses de parida, que sea esclava y reúna las circunstancias de joven, sana y sin tachas: calle de Compostela n, 1, impondráir___________________________
Obrapia número 131 loaSrea,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la casa de su amo
el negro criollo de campo, llamado Raíiel Granados, habrá u-r,03 18 meses, de talla alia, edad 24 años, envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gruesa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga ó marca de ella en la pierna. Se presume se halla por Poz . -Redondo en Batabanó, y se gratificará con 3 onzas de oro aí que io presente pagándole los costos: en la calle de Mercadeies n. 96.
So ha fngado el negro Zacarías criollo,
de estatura regular, envuelto en carnea, colorado; va vestido con camisa de listado azul y pantalón de dril color de ante, de tistica morad i desteñida, calesero y cocinero y pue Je acomodarse para uno ú otro oficio: el que lo entregare en la calle de Cuba n. 63, será gratificado y el que lo abrigue responsable á daño9 y perjuicos
Aviso al público.—Ha fngado de la casa
de su amo, talle de Neptuno n. 10, la negra achinada Encarnación, como de 28 á 30 años, criolla, de estatura baja, re» gordeta pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un lado ce arrija y los que le quedan puntia-guadop; es hocicona camina ton Aneándose, lltva'un rosario en el cuello de cuernas de madera con dos reliquias y una medallits; lleva licencia pira buscar amo, cumplida en 23 de Setiembre puede tenerla Lisa; se muda el nombre y manifiesta ser libre: la persona que la entregare en dicha casa ó diere noticia cierta de su paradero, asi que £u amo ia obtenga, se le abonará la captura y una gratificación libre de ios costos que cause, y al que la abrigue y no de noticia, se le hará responsable con toda la fuerza de la ley a daños y perjuicios.
GAiSSI, gonse y comp
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUB i.
Dará la vela ála mayor brevedad posible la goleta espa Bola MINERVA, su patrón doa Angel déla Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Frnncisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ,

PARA SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 Nobienbre la nueva y velera fragata eepa-fiola NINFA DE SANTANDER, capitán Gara y, forredo y claveteada en cobre admite carga 4 flete, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tracados.—lmocdrán el capitán á bordo ó sns consignatarios
DRAKE Y COMP.
VAPOR GEJEN.
Su espitan don José Jiménez.
Saldrá de Matanzas el domingo 31 del corriente fd .. J de la llegada del vapor Habanero que saldrá de 1« h l
sábado 30 á las 10 de la noche] y llegará á Sagua el l.v ** »1 de Noviembre tocando en la Trja y Sler ra Morena. Ua‘ • l • De Sagua el miércoles 3 de Noviembre y tocando e «• Morena y la Teja llegará el juéves 4 al mediodía á CáVer * donde los Sres. pasageros que gusten se trasbordarán al Habaneroque ioscondncirá el mismo día para Matan Habana.	11248 y J*
Impondrán en la calle de la Amargura núm 85 1« o
PARDO S. PELAYO Y CP8'*8
PARA CADIZ*
Admite «olo pasageros la fragata española APOLO, qne recibirán el buen trato que tiene de costumbre su capitán don M. L. Villaverde.—Impondrán en la plaza de San Francisdo sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breyesdias la fragata española HERMOSA BAYLEN, su capitán don Miguel Villalonga, admite carga á flete y pasageios, para los qus tiene buenas comodidades.— La despachan los Sres*
SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus v
•Suspende sus viajes hasta
ta nueyo anuncio.
VAPOR TAYABA-viso.
ouevo .
ALMEN DARES.—Este buque suspende sus viage nuevo anuncio.	- 8
«la
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIJf, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle del Iuquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNLLLA.
mosos armatostes y enseres.
14
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Aviso á los señores hacendados y al público en general,
Ton Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han ser-vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de chupa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace ma» duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las persona* que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la miema finca, pueden ocurrir á cualquiera de •us talleres donde se les facilitarán los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajara« en el zinc con la mayor perfección.
l as personas que tengan á bien encargarle algún gran nu-maio de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su ao rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tambienseei. _
vención con reflectores de platm	...
sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible & las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios v otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re- { muirla a taller alguno, por cuanto ai in ento lievaa vidrios de » repuesto, y aiempre existen las diuunstenes en su taller-
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos último# diaa de Paria y 1 a ver pool, un gran «urtido de cafetera» de
Muerte infalible de la Vivtfagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado ana máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan perni* oioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se ver» libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente ezperi mentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi vijaguero mas bravo en 3 ó 4 atsqnes, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente extermtnido por muchos miles de vivijagueros que contenga Convienen 3 ó 4 ataques, por la ooderosa razón de que la familia es numerosa y que ias diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.” y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, ec les dará una ins'ruccion impresa del modo de operar con él, eon una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cua quier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 91, entre la Obrapia y Lamparilla, donde se eependen dichos aparatos. 2
Muebles de relance: todos los que puedan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los precios tan bajos que con muy poco dinero puede amueblarse; también un ma'niñeo piano ingles de Collard & Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89-
Inyecciones de BARATA.—Con auto-
rizacion del Gobierno.—Para curar en poco tiem» po sin resultado nocivo las gono.rreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas, recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por Isb Reales Juntas de Medicina, Cirugía y F rmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina qne representa el centro del establecimiento de su autor, en ia que dice: BOTICA DE BARATA, firmada por éste, como igualmente el método d9 usarlo; llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, en que designa el sitio en que únicamente se vende en eata ciudad, que dice: “Habana uxtramuros) calle Real de la Salud casa n. 93, esquina á la de las Animas;” firma dtl interesado.— Miguel Próspero Barata.—
Relogería de D. Pascual Lecour, sitna-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de do3 ta pas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus to y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escrito rio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un gran de y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojsf.
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la ma yor equidad.	5
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, siiuada en la calle del Teniente rey esquina ála de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.— Continúa rematando
loa lienzos, adornoe, prendas, muebles y ropas de lodas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre ia de la Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización d>-l vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para Us de menos fortuna, inclusa también a de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. V9. i
LcUHUien Ul.
lie de Cub
éi
COMPRAS.
Se solicita comprar ana burra parida,
cuya cria no pase de uno ó dos meses: en ia calle Real de la Salud n. 66, esquina á la del Paseo.
Se solicita comprar un negro de oficio
hojalatero que eea bastante inteligente en el oficio. El que lo tenga y quiera cnagenarlo, puede acercarse á la t alle del Te ntente-Rey n. 31, para ajustarlo.____________•
ALQUILERES.
Cuartos alto3 se aiquilan por ser muy
frescos, claros y ventilados, á personas decentes con toda a-sistencia y sin elle; calle de Aguiar n. 76 entre la del Obis-po y Obrapia son de preferirse á cualquiera otros, por la situación de estar en el centro de la ciudad, cerca de plaza de Armas, por su ajuste que será con equidad.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la quinta del Sr. D. Manuel Pedroso, la que desde el dia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advier-
I m H______________ te que no se alquilará á persona que no sea conocida; la refe-
encontrará gran número de farolas de nueva ín-j rida ct ’dadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con la ectoree de plaltn -, con doa económicas luces ; ve corriente del acueducto de Fernando VII.	4
mayor luz y preferible á laa MERCADO de Colon.—Se arrienda con
"<,f_cu*Í™™n¡Ü¡¡ 1 todie sus »sillas y aesesortas por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S. Miguel n. 88, impondrán. 7
Se alquila una esquina para un grande establecimiento, por su buen local y capacidad: calle del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	6
Se alquila la muy espaciosa y cómo-
—---------- .	■ ,	,	.	___da casa situada en ia calle de los Ofic.os n. 66, frente al ex-
peltre imitando la plata-n el guato \ . Miu.ro del trabajo; tetera», cuníenl0 de g Francisco, por su ajuste: en el almacén con-
__-____l..Uaras i n arpan enrt.i■ ¡, -(¿i hn-im^roa i n innW- >	.	71	»
azucarera» y lechera». Ua grao surtid., de budineras de imne ¡orable» forma* armónico» parajaletin». queno helado, crocante' é»p«jt»e y demas molde» para cocina, i.hIo lo que patentizan el buoo gusto al ornato de uno mesa.
I a surtido daeatucbe» debaulit. - harolado», propio» para' costurero» T neceoa.eo, por tener su» !l»ve» y secreto» parapa-1 oalaB 6 pimtlnú
Hermoaw» mAquioaa para hacer « ate, desde 4 4 12 tasas;
agearoaailee dei naqjor gusto, coa s<iS palangana», tasas con «tu platillos ifiaitaaflo la plata; ha4o# de pwa charolado#,
4
que
tiguo darán razón.
Se sólita nn calesero y cocinero
alquilar: calle de la Habana núm. L53.	*	•
Se arrienda la casa cindadela con 9
posesiones, situada en la calle de loe Sitios n. 155, nueva toda de azo.ea y con dichas posesiones alquilsda»; también se vende muy barata: calla de Aguiar n. 96, darán razen.
Il'jru il Ullóói	^ 2 W ^	,	r	-,	| UClUftS |HllóaB U*J UK.11L1-1. KoUrt; '.Ciarli) zvilbrllilf.,
1 cmllPÌtil gpfìmnriar una irmffOV hlonne m‘ie a ®ete la*)SCO to.oido yen rama. Impoudràn sua consig- ; iagreiia< Barcelona, Samp.nder. Bilbao, v San Si .	Sr"?!?. , , Una	Manca nutario8. Ics Sree.	I (librai tar. Paria, Havre, Burdeos, Macella y Gé„
, »co «tempi, de pe.tda, de bneoa y abnpdante leche,	DRAKE Y COMI'.	raornz v Méiicoen teda» eanfidaiF. h corti rum
NOTICIAS SUELTAS.
Doña Juana Aline-Demoy, partera exa-
minada por eata Real Universidad, que ha < jercido^u arte en Francia y en la Día de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en 4jta, calle de la Zanji n. 20, entre laa del Rayo y San Nicolás.
Se solicita nn preceptor que quiera pa-
ear al campo para educar unos niños: en la calle de loa Corrales ó de Vives n. 43 tratarán de su rjuate.	^
Don Fólix García avisa á la persona
que se le haya ex:raviadoun perro, rolor blanco con pintas atiguereado, orrj is y rabo cortado, se le devolverá justificando la pronieda i en forma en la calle de la Concordia n. 116.	.
REFORMADO el antigao taller de car-
ruages conocido por de Raymond. y con elementos necesarios para dar cumplimiento á cuantos trabajos se le encomienden, á cuyo efecto cuenta con operarios de los mas inteligentes dol país y con un completo surtido de todo lo que concierne al ramo; su director escusa hacer anuncios pomposos; pero sí, invita á sus amigos y favorecedores, que gusten visitar dicho taller, donde se encontrarán obras de todas clases concluidas, desde el coche de primera *1 quitrin mas infimo y examinado por el público, puede juzgar del adelanto del estableciento, situado en su antiguo local calle de la Amistad n. 67.— Adolfo Clusan	1
Retratos al Daguerreotipo. D Manuel
Lunar se ofrece al público en general, y á sus amigos en particular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colotes ó sin ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de Cuba y Aguiar, acera opuesta á la tienda la Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo método llamado al crevon.	5
Dr. D. Patrocinio Freixas delafaonl-
ud de París, honrado con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reeu para los partos.—Horas de consuha de 1 á 5.— Para los pobre* grá-is.
D. Santiago Christié ha trasladado su
escritorio á la e.aüe d** Mercaderes i úm- 19.	'2
Los impuestos do las haciendas Abra,
Aucon, S. Vicente y San Cayetano, de Is propiedad de Da. Merced Marine? y Miranda, vmda de D. Francisco Azeuy. se pagan en la ca’zada del Monte tienda ‘Los Pavos Reales” .
El Real Colé io de Escribanos, impondrá 6 mutuo con hipoteca prefija, en fin. a idónea, en intramuros de esta ciudad, la cantidad de 5000$. La persona que quiera hacer el negocio acudirá á instruirse de las condiciones t-n la escríbanla de Guerra donde se encontrará al tesorero D. Alejandro Nuñez.	3
Se
que sea d
ó bien alquilar una negra con ias mismas condiciones: en ia fundición de Resda. D. Juan M. Nab.	4
D.MIGÜEL JR.VLETA
CIRUJANO IICXTISTV
VivecaiitJ üei VJDjapo u. SU Uilium cu aura	ei iVIuusoiia
te, y ase pieserte 4 sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	107
D. Mannel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación do las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
(^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévioa los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficrz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeren la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramier to de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora clon en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botieade Barrinat,________________________
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Bahía Honda en 2 dias berg. amer. R. R. Haskins,cap. Snotv, ton. 162, con mieles á S. C. Burnham y cp.
l)e Jalmonth y Jamaica en 10 dias gol1 ing. EagU, cap, Adams, ton. 69 con efectos al cap.—Passg. 1.
De Liverpool eu 55 dias fiag, esp. Conchita, cap. Ara» ton. 277 con raer»aneias á Viguier Roberto y comp.
Salidas de baques
Para Halifax berg. ¡ng. Margareth Martinez, cap. Anderson, por don A.Kobbey cp.
Para New-York berg. amer. Cardiff, cap. Melville, por don S. C. Burnbam y cp.
ParaMatanzas frag. cmer. Canadá, cap. Lescomt, por Dra-key cp.
Para Cádiz frag. esp. Esinaralda, cap. Iniesta, por don P. MnrtineZ.
las 61 quedaba por barí, berg. amer.__________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL4UDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el vapor de guerra IdABEL lI,lahermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados en su elegante camara y participarán del esmerado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, plazn de San Francisco portales de Armona.
-	ALCISNELLES Y HERMANO
VAPOR HABANERO.
Capitai D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas v *»l 1 Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y 8fU. las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá p*ra r *	*
ñas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volvie mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta* los n< 0 *1 y domingos á las 10$ de la noche.	J eVf"s y
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para C ñas v el Júcaro que deben pagar el flete en esta F PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cá i * y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige I bierno á los pasageros que salen de Matanzas. 8 e El vapor esta atrucado como antiguamenteal muelle d vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los S pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho miJn Hará el primer viage el sábado 1 0 de Mayo. Lo de* chan en la calle de la Amargura núm. 85, eus’consígnala'*
los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y Cp.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa,de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, di porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó ménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consíg-atarjo
I). JOSE PASTOR.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. bremés GERM ANIA, cap.
Smith.—Irnpondi á
D. H. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dias la frag. amer. NATHANÍEL BLA-KE, su cap. YORK,forrada y claveteada en cobre,admite carga á flete si 88 presenta con oportunidad. Impondrán eua consignatarios los Sres.
R. MORISON Y CMOP.
PARA NU EVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dotninguaz, admite carga á flete y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NOR1EGA, OLMO Y GOMP.
PARA MALAGA.
Saldrá á la rnavor brevedad la muy veleray conocida fragata española SAN ANDRES, y admite un resto de carga á flete como también pasageros que serán bien alojados y tratados por su capitán D. Francisco Berdagner.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después de la n gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma unta de Cart as y Bailen.	’ Ulon
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas r> l la Coloma y Colon, continuando 6 las 11 de la misma de puntos á Dayanignuas,desde donde seguirá viage para Bu* bañó á las 5 de la tarde.
Los fl Hes de la carga, animales y carruages se cobraran con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en e9ta ciudad, calle de los Oficios n ??
H EVENTOS Y CP. 1
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Via»* de Batabanó á Cuba con escala en los puntos intermedios. '* Octubre 21—Saidra de Batabanó después da la llegada del tren de pasageros y llegaré á Cienfuegos el 22.
22—Do Cienfuegos y llegará á 'í rimdad.
23 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—	I)e Sta. Cruz, y Regará por la tarde á Manzanillo.
26—	De Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19corrr¡eL¡ Impondrán ios consignatarios Sres. Pardo, San Pelnyo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Riyadeo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plh'/.ns déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquina» la de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cadiz, Sevilla, Malaga, Fur mi Santander, Coruna,Vigo, Santiago, Bilbao, San Seh‘»Mtmii,irii
PARA AMBERES.
Suidrá dentro de breves diafs el bergantín espuñol ISABEL, bu capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y clavetea- J*nfioT«s do en cobre, y de superior marcha tiene la mayor psrte de su csrgamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
Lianes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Pnnripe ennsthLi, i as giran en todas cantidades y á corto término en (a calle je o Reilly i». 129 curre !n pluzn de Armas v muelle «le Caballeó» to
Nufuega,( ilmo y C
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo vaierò berg __ _______________________, j t___
español NUEBA CARMEN, en capiuanD. Jssé Gozalez; fiú'j demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Bar-
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad i»* 4MMI pesos.—impondrán en ln calle de ios Oficios número ?' lo> eeñor^h
RkVENTo» V roMF.
riobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas un ¡*s
EXPORTACION.
Sebastian: surir« :nova: sobo- Vr. vista, calle ¡1- : ■«
PARA VIGO. LA CORUJA Y SANTANDER t j Saldrá para fines del presente la corbeta española U-; NION COMPOS') EL ANA, «dmito carga á flete y pásHgerosj á los cuales ofiece un trato esmerado su capitán Bandín«.—Im-: pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
Ofie«om número 42
M. iik Esa il. t
•	PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados-Unidos EM PIRE CITY, al mando; de su capitán el teuiente de la marina de dichos Estados Sr. C. j Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, ge aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á .55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP. PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor, que deberá llegaren este puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mistno dia mas ó ménos. Admite pasagerosen la primera cámara é 40$, en la segurid&á 30$ y eu la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión,/) ues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán ios consignatarios
DRAKE Y CP.
Sobre <’á»iiz, din., ¡Madrid, Barcelona, Valencia. Añou fa, Málaga, Grítnuda, ia Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sanuu-u, Santander, Bilbao, San Sf-S.HStian, Padrón y Gijou. á la ririn» pii ¿odas cantidades eu 1« calle de Cuba número 195, empinu * ia calle ñ»1 i.-. * thratórt fow-seráim-s
Peñasco, He«»anos.
.•Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Suni&iuW la Coruña, las giran en la calle de! Baratillo minierò 9 los .ir*».
•SAMA V HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sao Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas eanii-dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.	i
I). RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo núiuoro 3 los señores.
Drakf, Herma nos y cp
Para Málaga y Barcelona frag. esp. San Andrep, cap. Ber-daguer, por Satná y cp.
600 cajos de azúcar.
9 mil-ares de tabaco*.
50 cocos.
Para el Marañon gol. esp. Pepa, cap. Mora, por don J- J-j Carrera.
En lastre.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios días 11 y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannoh y Charleston a $10 y paraCayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do’» primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisitJl á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y lubrado, poniéndose de ucuerdo los cargadores con los consignatarios para la rem sion á bordo.—Sobre otros detalles ini-ondrán	DRAKE Y COUP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS,su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobree!30 del corrieete, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horus con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas e ceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo qué la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo ¿e cuenta de 1a Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea a los Sres. via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en Í9 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 185i.—Villoldo, Waldrop y comp. JÍOTA. —El Tamaulipas llevara saco decorrespondencia.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el míercole*» -'7 deí corriente alas 11 de la m&ñuna varios mué-blee, de uso tusados en 8 pesos.
Por disposición del Sr Alcalde mayot 3. ° se rematará el oiiei* coles 27 del corriente á las 11 de la mañana varios muebleas ¿e uso cuya tasación se manisfestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se remataran el viérnes 29 de corriente á la^11 de la mañana varios muebles de neo cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
EI jueve8 28 del corriente ae 11 4 2 de la tarda y de 6 á8 de la noche y subsecuentes dias 4 ignales horas se rematarán la® existencias de losgéneroa que se hallan en la tienda de ropa» nominada El Zapato situada en la calle de la Marced esquina“ Ii c’# Ci apostela.________________________________
________
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En 1» ealle de la Lamparilla n.2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y CP
El Dr. Maaziui, de la facultad y de la
Sociedad mélica de Emulación de Paria, vive calle de la Amargura nútn. 19, entre las de la Habana y Gompnstela.-”Lonau -tus, operaciones y curación especial de las enfermedades de uretra, de2 4 4.
Agua mineral de Selters en canasto* do
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. esquina á la'de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditadam^;
!ca del ANGLA, se hal a de venta en la cade de la ^n*aíJtí0 ra r» 8, á 23 rs d*>ceiu d** 1 i 10 cascos y h 22 rs.,01^ de 10 cascos para arriba: adviniendo que »3 de l# c 88 ... superior.
Vino tinto superior legítimo de 8. MWJJ'
te, se vende en meJi'is pipas y cuarterolas: en la pla*a mas núm. 3.
CABOTAGE. ENTRADAS. De Carah&tas g. Tres Hermanos, p. Gonzalez, 23 bocoyes miel de purga.				
	Oui 1 ° do		Extrac-	Pota gra 1
EXTRACCION.	Enero al ¿5 aumento cion del de octubre al dia 25 dia 26			del año.
Cajas de azúcar			63IH3J	640	1060	6328431
Arrobas de café		128684					128684
Millares de tabacos...	1480?IJ	3621	95	148478J
Libra, tabaco en rama	2330801		8512	2329313
Bocoyes miel de purg.	36176J			361761
Tercerol. miel abejas.	1735			1735
Arrobas de cera......	31811			31811
Pipas de aemardiente.	5694			50	5744
JH? BUQUES A LA CARGA.				m
PARA NUEVITAS.
Admite carea 4 flete y pasagero# la sóliday velera	c9®
tera ViUÜtUITA, patrón D. Dainian J. Ferrer, qne saldrá de eate puano á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo. — Hallarése constantemente un complet® íl,r" ^ ^ to de prensados como redondos, asi mismo Nemill* frest ge.
cha planta en la oalle de los oficios número < ñores Revenios y comp.
i de san Vicente,
VAPORES.
Se vende vino ________________ . ac
sinestai encabezado con aguardiente de la justamente da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Se solicita á D. Juan Ruiz para as®“to8
que le interesan: escri orio de los Sres.NoriegaOlmo y
Arroz de Manila acabado de rec|^jf^?w
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como e ^ |.HnaB8j por eu blancura y limpieza í
para pasageros, y nene una espaciosa bodega para carga. En adelante h irá 8us viages de ia Habana á
____	Cuba en cinco dias, to-
cando eiTNuevitas, (Jibara v Baracoa en el orden siguiene: Octubre 17—Saldrá de la Habana á lns 6$ de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
m	20—saldrá de Nuevitas 6 las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de facón núm. 88
CEBALLOS Y RUBIRA.
. , Én,IT.n/x ! la Serafina, clase superior v casi tan bueno corno el> GENERAL ARMERO, j)or gu blancura y limpieza á 12 rs. arroba. Idem nmento de 303 toneladas, capitán .	—Ijem mas baja « 8 id. Advirtiendo que esta ca ? m*f
Cagigal. Es hermoso,aó- (je j0 niejor que ha venido de aquel punto, y 4urtrA. je ia A* iido y ligero vapor, reúne, baju es superior á todo el que existe eu 1» pía®»* , a ,.arga. las mayores comodidades ¡ maro urH n. g v sobre el muelle iméutras dure la dése &
Losetas de mármol de 14 y 16 tr--» ,urtir
perando nor motneoio^F'	()bi«P°
lo.ie J . 11. Bi»»‘*a 4.“li* ari ft
y otros efectos se están e?; el acreditado estableciinieni elitre Cuba S. Ignacio.
BAILES EN BEMBA.
Para ios dia» 31 deOclubre y I- ° ^
d,18 baile» rn c“8.*ra E»P»'
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada, itirá ñadí sin guia
No se admitirá
Si al cuarto de hora de fondear bara no se presentan los recibidores de do 4 tierra con lanchas, siendo I09 gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete da encomiendas se ha de pagar adelantado.
•lugar, si el tiempo lo penóte, nos	V' Randera
i posada de don Francisco Haza, titnlada	tíg de
ñola” para cuyo efecto no se omite gasto a 1 rarse que ha ya ¡numerable concurrencia po sica, buen salón, noches de l una y
ecco nuwuiimo f>-7 -	~ f*ner bnen*0
merable concurrencia por ‘ “ ¡einpre che» de luna y «¿re 'lodo el«»' ^¡Jio *
*	.	t»	r*- i animado»to»baile»en aquel puuio. Elbwlo ¿ra JJayaO1 *
:ar el vapor en Baracoa y Gi- h d , nocj,e con la deseada dnnia del Uo< J^	80 e«t
re» de la carga, .e remití rá to- \tl 8e„u¡ran 0tra3 de igual mérito y nnnea toe. _.
-, -la qne seguirán i I punto y se acabará al A ve-Marta.


I vu
