GACETA DE WLA HABANA.
pæazoDiGO gficxak. pai» ìobiibio.
Udm. 200.
Juéves 2 (le Setiembre de 1852.—Santos Antolin y Estéban, Rey de Hungría.— Circular en Santa Clara,
Pág. 1.*
PAUTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL.
de la siempre piel Isla de Cuba.
Consulado de Matanzas.—El cabo primero Valentín Francisco Raez..-....... ídept
Alonso de la cuarta sección, acompañado del guardia Cristóbal H. Figueras— M a mura.
Juan.Josó Laguillo, entregó en la guardia de Ta-¡	Hijos Eugenia.........Idea»
con á la una y media déla noche a un blanco por	F raucisco............Idem
encontrarlo ^durmiendo en un colgadizo en la cal« Juan A. Medina........ Caujarias
zada de Galeano.— Los guardias de la novena pareja Rafael Agustín G. Meló. Orotava
f ~~~p	de la misma José Gómez y Braulio Serrauo, eutrega-	Pedro de Fuentes......Hierro
Decretaría	roiltica	ron en la referida alas J2 de la noche, un blanco de 14	Angel F. Mendez..Idem
Otra de 1*8 medidas qoe el Ltcmo. Sr. Goberna- añjjJ ¿g etja(|f por encoutrarlo en la Puerta de Tierra! Sebastian Cabrera.Gomera
dor y Cnp,tan Gener.il ha considerado que debían y maoifestar no tener hogar.—Los guardias de la se- Lúeas Ventura Sierra... Idem
“ J n.-i? p.atft nanflrirtr (mhipnin ivm AtAnnA** A	...	—	• -»-•	•
d„pl»rse po." este Superior Gobierno para atender áfgU0da pareja de la referida José Fspaaandin y Rafael Francisco A. Darías.. remedí®1 lo posible ia triste ¿uerte de los deagra-,de juaüi eutregaron en la misma á las 10¿ de la nocheiM. Francisca Niebla...
Idem
Idem
14	sirviente
35	arriero
16	de campo
13	Idem
20	Idem
20	cocinero
19	sirviente
19	campo
23	Idem
28	Idem
33	Idem
20	lavy planch
32	labrador
14	Idem
12	Idem
18	enmpo
18	Idem
19	costurera
i 18	zapatero
24	sirviente
tm
Lorenza de Sta. Ana-. Orotava José Anselmo Rodríguez Guanche Juan Hernández Figueras Matauze
Antonio F. Nuñez______Gomera
M. Dolores Castillo.... Orotava
Juan N. Hernández_____ Palma
¡Felipe Alvarez Lorenzo. S los Hilario Acebedo García.
F. Acebedo García_____Idem
Juan Perez García:..... Idem
Bernardo de Armas_____ Idem
II Idem 26 de campo 25 de campo 25 Id
22 sirviente 24 herrero 22 campo
Buenavent. 20 Idem 34 Idem
ffllio“	, rj	.	,	.	.	.	- J UU *uau, uuiití^uiuu cu ia uncuia d las 1U2 uoia uucuo	* ...uv.avu ---------- *	—
fiado" habitantes de Santiago de Cuba, lo es la de ^ un negro libre por encontrarlo ebrio.—Los guardias J09Ó Maitin y seis hijos. Orotava
trasladar a aquella ciudad con la brevedad posible un d9 ,a tercera	reja de lB menc¡onada sección José Agustina................Jé. Iden,
crecido uOrnero «lo ol.reroa de carpmte.ía, herrería y Ruv¡ra M„nurt| Seguetea, entregaron en la referida	José....................Idem
albaúi ería, mediante a la escasez que de oíos debe ¡guardia á las 11$ de la uuche un blanco por encontrar-	Vicente Díaz Sulazar...	Orotava
experimentar la población, con Us muchas obras que ,0 on el paaeo dfl
Tacón por sospechoso_______El cabo ¡Juan Delgado------...... Idem
¿e momento ‘Os reclaman.	¡primero Francisco Rivera de la quinta sección, acora- Catalina López Padilla.. Realejo
y,le orden de S. L. se hace saber al público <4ue panado dolos guardias Antonio Paira v Tomas Gi-	Antonio	Ltanes Alpuy..	Lanzarote
todo »1 operar*0 de cualquiera de los tres oficios, que ¡ menez entregó en la celaduría de Jesús del Montea	Antonia	López Padilla..	Raalejo
desee trasladarse a i para trabajar por su cuenta et>!uaa ne„ra egc|ava por haberle manifestado que se ba-	M-Caridad Perez---- Orotava
|„ obras que se le presenten, puede ocurrir desde el¡„aba perJidai r	n	Josefa González....Idem
¡¡ia de mr¿aDa J “lora de las diez oe la misma hastaj Idem 29.—Los guardias de la quinta pareja de la| Miguel Abren___________________Idem
Issdosde la tarde a inscribirse en el registro que aj ¡primera seeciou Crisanto Fernandez y Bibiano Gime-lJosé M* Martin Cartava. Idem
,ferio se abrir» en la Gefatura de Policía, sita en el aez entregaron en la Celaduría de Pueblo Nuevo ó un Francisco González_________Fuer.„.„„.	...... „  _________ _______________
cuartel do Milicia‘:», b»jo el supuesto de que ol Gobieruo j |,janco por haber tenido reyerta con sus padres á las	Ignacio	Martínez...3ta. Cruz.	15	costurera	Rosa	Frias.............. Gi	anadilla
Jee facilitaré gratis Jos gastM _0_t^lsPor,e 7¡7 móuos enano de la noche de ayer, resultando la ma-1	Rosa Panasco ........... Orotava	22	cocinera	Lorenza	Bello_____...... Laguna
Depósito de la Real Junta de Cerro i 31 Agosto de 1852.—El Administrador, Salvador Carrillo de Albornoz.
24 14 14
Fuerteveut 18
Eusebio Sanchez........Idem
Cecilia Esquivel_______Puerto
José Silva Betancourt .. Palma A. de Leou y su muger.. Lanzarote Josefa Garcia...... .... Idem
Jnaefa Labrador_______ Garachico
Audrea P.idton____..... Laguna
Alateo del Carpio...... Guirna
24 !av y piane. Gabriel Marrero____ Candelaia
Bàrbara A. Siverio.... Taganana ¡Juan Bt. del Sacramento Laguna Eusebio de la Rosa.... Idem Francisco Morales.......Hierro
sirviente! labrador zapatero sirviente ì
de sus personas y herramientas y ,a correspondiente dre jjer¡da de un pa|0 que tedió el h'jo.—Los guar- ' Ramon Rodríguez.......................Segovia 32 labrador
lictDCia tanto en el viage de ida como en el de vuelta; d¡a¡J dp ¡a qU¡nta pareja de la auinta sección Juan Nu ” ~
. ■	—	1.« ruin eaana/it .	Auto varifwinrcú on c I	_ 5	_ 1	"	*	...
debiendo por lo que respecta á esta verificarse en el término de tres meses.—Habana 1. J de Setiembre de 1852 .— Martin Galiano.
Los lamentables sucesos ocurridos en Santiago de Cuba en los dias 21 y subsecuentes del corriente roes, con motivo de los temblores de tierra que en aqueja ciudad se dejaron sentir, han ocupado muy seriamente ¡s atención del Excmo. Sr. Goberuadory Capitán general y demas autoridades superiores de la Isla, áj quienes S. E. convocó momentos después de recibir! laoeticia para tratar en Junta de Autortdad“s de losj medios mas oportunos, á fin de remediar en lo posible! bs consecuencias de tan cruel azote. Y como según
hez y Felipe Vázquez, entregaron en la celaduiía de Jesús del Monte, á un blanco por haber hecho el gasto de 6 rs. en una funda y uo querer abonarlos.
Habana 29 de Agosto de 1852.—El Comandante, Agustín G. Bueno.
Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquines de la pri-
las últimas fechas todavía este continuaba, el Excmo. i mera cuadra de la calle de la Lamparilla, comprendida Sr. Gobernador y Capitán general, de conformidad con ¡entre la de Jos^Oficios y Mercaderes, se ha servido
lo acordado por dicha Junta, ha dispuesto eutre otras cosas.—1.° Que en esta capital y en todas las demas poblaciones de la Isla se bagan rogativas públicas ira-ploraodo la clemencia divina pura el prouto térmiuo Je tan terrible castigo; quedando sefialada la hora de he 6 de la tarde de los dias 3, 4 y 5 del entrante para lee que aquí han de tener lugar en la Santa Iglesia Catedral; y 2.° Que desde luego se cree en este Departamento Occidental uua Junta de suscripción para el terremoto de Cuba, compuesta bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo, del Excmo. Sr. Conde de Peiiaíver, Sr. Conde de Caiiongo, D. Manuel PWtoao, D. Salvador Sama. D. Fraucisco Guiry, D. Frtscieco Marty y D. Rafael Torices con el carácter de »ecretaiio; la cual se ocupará de arbitrar recursoajá par# el socorro de las necesidades ocasionadas por el indicado desastre, sin embargo de haber ocurrido 5 las mal perentorias cou la suma de 50.000 duros, facilitados al efecto por la Real Hacieuda que ya han sido remesados.
Y de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento, esperando S. E. que este piadoso vecindario se prestará á ocurrir presuroso á elevar sus preces al Altísimo, y a coutribuir con lo que sus medios de fortuna le permitan, para el socorro de sus desgraciados hermanos á quienes tan triste suerte ha cabido eo aquellos sucesos.
Habana 31 de Agosto de 1852.—Martin Galiano.
disponer el Sr. Presidente interino de esta Comisión que quede abierta al tránsito público desde el dia de mafiaua.
Lo que de orden de SS. se hace saber para general inteligencia,
Habana 1. ° de Setiembre de 1852.— P,I- del S. —El Oficial de la Sección, José M. Vergara.
V. Quesadn y Bolafins.. Canarias 26 sastre Tomas Rodríguez Avila. Sta. Ursula 20 sirviente
M. ° Riverou.......... Laguna 22 campo
Manuel Carmoua ...... Idem	13	Idem
Josefa Rodriguez......Idem	18	costurera
Agustín Rodríguez.....Idem	15	sirviente
Tomas de Castro____... Sra. Ursula 22 decampo
Hernando García...... Realejo 16 sirviente
José H. Buenaventura. Buenavista 23 de campo
24 Idem 22 Idem
19	Idem
18	Idem
21	costurera 28 de campo 28 Idem
24 lav. y pía.
22	Idem
13 de campo
13	Idem
20	Idem
]9 lav. y pía.
23	de campo
19	Idem
14	sirviente
21	sirviente 16 costurera
Fomento en el
\1. Josefa Hernandez.. Palma M. Monserrate P. Padrón Idem Juana M. Perez Padrón. Idem
Josefa H. Lorenzo____ Idem
Mariano Lorenzo______ Idem
Rafaela Lorenzo_______Idem
Juan R. Hernández_____Idem
Coocep. R. Hernand.. Idem Antonio Camacho Perez. Idem
Luis su hijo..........Idem
Ceciliano Sanchez Abreu Idem
Contaduría
24 decampo 20 sirviente 18 de campo 18 de campo £9 campo 23 lavaudera. 22 IJem 20 sirvienta 29 herrero
13	hijo Ídem.
14	sirviente
general de ejército de la Isla de Cuba.
Para los dias 2 y 3 del corriente mes, se ba dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes, residentes fuera de la Isla.— Lo que se avisa pata que los apoderados que hayan exhibido la correspondiente fé de vida, se presenten eu los d>as designados á percibir sus respectivas cantidades. Habana 1? de Setiembre de 1852.—Ventades.
Francisca Mogollo........Santa cruz 25 lavandera.
Agustín Martin Sánchez. Palma Manuel R- de la Rosa.. Idem Ceferino Hernández ... Idem
Debiendo procederse al remate de la piedra que porjNarciao Herrera.---- Idem
el término de un año necesite esta Cornisiou para ace-1 os® R- Hernández-Idem
ras de las calles, se hace saber al público para que las jJuan J. Mendez González Idem
personas que quieran hacer proposiciones presenten | Njcolas Sánchez-----
estas en pliego cerrado en esta Secretaría hasta el jué- j Pórfido Luis Sánchez..
Torices con el carácter ¡ves de la semana próxima, 9 del actual, eu cuyo d a	Hernández-
a hora de las 12 se abrirán ante la Junta reunida, Mariano C. Hernández.. admitiéndose ademas en dicho acto las mejoras verbales que bagan los interesados.
Habana l.° de Setiembre de 1852.—P. I. del S.
—El Oficial de la Sección, José M. Vergara.
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
M. M Dolores Castro.... Francisca R. Herrera..
Antonia R. Herrera____
M. Rodríguez Herrera.. Antonia Triana........ Idem
Manuela Cabrpra______ Idem
Félix Perez y Perez   Idem
A. Rodríguez, su muger Idem M-del Rosario Reyes___Idem
Habiendo trasladado su residencia el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General al Palacio de Gobierno de esta capital, se avisa de su superior órden al público que continuará dando en el mismo aud.encia pública todos los dias lúoesy juéves, exceptólos feriados, desde las doce á las dos de la tarde.
Habana 28 de Agosto de 1852.—Martin Galiano.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Keesel, alcalde ordinario de 1. * eloccion,presidente de la Junta Municipal, se publica que el viérnes 3 del
entraute mes de Setiexbre se procederá al remate de11M. Monserrate López.. Idem alquiler de las casillas desocupadas en ei mercado de A. Monserrate López— Idem Santo Cristo, marcadas con los uúmeros 18, 20, 21 y 22 y cuyas llaves están en la escribanía de mi cargo para que puedan verlas los que quieran hacer proposi- Su hija ciones de inquilinato, y ocurrir el dia señalado á las 12 ¡Juana S de su mañana á la Sala Capitular. Habana y Agosto 30 de 1852.
Nota —Que si no tuviere efecto el remate se re. petirá la diligencia los demas viérnes subsecuentes há- Domingo López y López Idem
Juan A. Mederos........Idem
Su muger M. R. Reyes. Idem ~	Dionisia ...... Idem
osa............ Idem
Juana Diaz______....... Idem
José G Ortega Rodriguez Idem A. Loreozo Perez_______ Idem
biles en el mismo lugar y hora.—Ldo. Prancisco F laquer.
Administración general de Rentas Terrestres.
El Excmo. é Illrao. Sr. Superintendente general Antonia M. Rodríguez.. Idem
Secretaría militar.
Tercio en comisión de la Guardia Civil.
Estado dtl servicio prestado por el expresado en la cuarta semana del presente mes.
Agosto 23.— Los guardias de la quinta pareja de la tercera sección Raimundo Cárdenas y Pedro Lozano
entregaron en la celaduría del Corro á un blauco por *	, ~	,	,•	,	,
»6aiuu tu in	. .	.	. . K final se ha»a extensiva al caso eu que d'spuesto el ae-
transitar á las 12 de a noche por sitios extraviados.— .noai eu uae	. .
.	v. .	iguudo apremio, llegúela ocasión de notihear al deu-
Vicente Diaz........Idem
Gerpnimo Hernandez.. Idem Antonia H. Fernandez . Idem Fabiaoa H. Fernandez. Idem Antonio Francisco Perez Palma M. Perez Rodriguez____Palma
Delegado de Real Hacienda por decreto de catorce del actual, recaído á consulta de esta Admimstraciou y con audieacia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo, se ha servido disponer que el artículo 11 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, relativo al primer grado de apremio, cuya copia se inserta al
Los guardias de la octava pureja de la cuarta sección Ramón Talaberto y Jaciuío Rodríguez, entregaron en la celaduría de la Lealtad á un blanco por haberlo encontrado con una herida en el brazo derecho y un golpe en el rostro.—El Teniente Comandante de la quiu-ta sección D. Agustín Viñals, supo que como á las 12 del dia de aver cometió un mulato el crimen de dar dea puñalada á un negro, de la cual le resultó la muer-Ie á las 8 de la noche del mismo; inmediatamente dispuso saliesen cuatro parejas en distintas direcciones pura perseguir al expresado mulato, y lograron su eap-'ura á las 12 y 14 minutos, los guardias Ramón López Andrés Franco y Manuel Lozoue, entregándolo á disposición del celador de Jesús del Monte.—En la mis-ffla noche auxiliaron los guardias Felipe Rivera y Fe-j . -lipe Vázquez, á un paisano que encontraron enfermo conduciéndolo á la casa-cuartal y prodigándole los remedios necesarios basta las 6 de la mañana que ya se hallaba fuera de peligro.
Idem 24.—Los guardias de la primera pareja de la primera sección José Ruiz y Pío Moreno, entregaron eo la guardia de Tacón á un pardo, por haber tirado una piedra á dos salvaguardias.
Idem 25___Los guardias de la primera pareja de
lacuarti sección Juan López Dávi a y Francisco Tri-P'aui, ontreparoo en la guardia de Tacón á un negro Por encontrarlo eo la plaza del vapor á las 12 de la uo-ede sin tener ocupación en ella.— Los guardias de la quinta y StXta parejas de la 5a sección Felipe Rivera y Reoito Panizo entregaron eu la celaduría de Jesús del 'lóate á un blanco por haber entrado á comer en uua Luda y no querer pagar.—Los guardias de la seguoda pareja Domiugo García y Juan Nuñez entregaron eo
dor L providencia de ejecución, para luego proceder al embargo y depósito de que trata el art. 13.— Eu esa virtud, cuaudo no pudiere hacerse la ootificacioD al mismo deudor, por no ser habido, volverá el ejecutor segunda vez en el mismo dia y hora ordinaria de estar aquel en su casa, y uo encoatrándole hará la notificación á cualquier individuo de su familia ó sirviera, y en defacto también de éste, prévia la formalidad que indica el art. 11, procederá á embargar y deposit .r preventivamente los bieoes, citándosele por los medios de costumbre para que comparezca dentro de tercero dia á informarse del estado de la cobranza y oir la notificación, apercibido de que si no lo verifica seguirá aquella adeLnte en su rebeldía, por ¡os ‘ lites que designa la Instrucción de la materia. Loque de órden de S. E. I. se aauncia al público pera que en ningún caso se alegue ignorancia.— Habana Agosto 20 de 1852.—El Administrador general, García.
Artículo 11. ° que se cita El ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la eotrega de la papeleta al mismo ó a cualquier individuo de su familia 6 servicio, que no sea menor de edad.
Cuan lo el ejecutor no encuentre individuo alguno de la familia ó servicio del contribuyente, volverá segunda vez en el mismo dia á la hora en que ordinariamente aquella se halle encasa, y si tampoco encontrare persona alguna hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como entregada la papeleta.
24	campo 26 ídem
16	Idem 14 Idem
39	zapatero 26 campo 19 Idem
17	Idem
25	Idem
17	albañil
23	lav y planch
24	Idem 31 Idem 19 Idem
24	de campo
18	sirvienta
17	carpintero
25	de campo
26	Idem 23 lavado 14 sirviente 33 zapatero
40	sirvienta 10
23 lav y plañe 23 sirvienta 26 campo 16 Idem 25 Idem
14	Idem
15	I lem
19	lav y plañe
23	Idem
13	campo
19	lavandera
16	Idem
22	Idem
20	costurera
24	de campo 24 Idem
14	sirviente 14 campólo Idem 39 Ídem
14 ídem
19	lav y plañe 14 Idem
18 lavado
20	Idem
18	lav. y coc.
18	lav y plao.
16	sirvieota
19	cost. y p
23	da campo 2t pía. y cost. 19 Idem 18 de campo
17	Idem
24	IJem
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el remanente líquido do las alhaj it, contouidas en el empeño número 8,415 hecho en 25 de Jhuío próximo pasado* y manifestádo*e por el interesado al mismo tiempo, el extravio de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en couocimieuto del público, por si alguno se corasí-deraee cou derecho al expresado sobrante, se presente en esta Dirección, á deducir los derechos que le asistan
y Setiembre 1 ° de 1855.—Pedro P. Cruces—Manuel María Marte), secretario.	e •___O
Don Francisco Chapcron y Corsés Teniente Gobernadorjpoli-tico y Militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. ofe.
P«*r esta mi primera «-.Arta de edicto, ciro, Humo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Navarro natural de partido de Guara y vecino de Melena del Sud para que en el termino da 9 dia» se presenten en ia cárcel pública de esa villa á descargarse déla culpa que le resulta en la eauaa eritninal que se 1« ligue por fuga de la referida cárcel seguro de uue se le oirá ¡v administrará justicia y de lo contrario se le declarará incureo en las peuae legales. Guanabacoa y Agosto 25 d* 1852.—Chaperon.^-Hay una rúbrica.—Por mandado de «suraerced,—Ldo. Joaquín Lesea no.	e *—O
Don José A yuso, Capitán de infantería Teniente gobernador9 áe esta Ciudad y su jurisdicción por S. M, Sfc.
Por esta mí segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo a! negro Casimiro carabali de condición libre, para oue en el término de 9 lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c «usa criminad formada contra el por heridas 4 D. José Sarza, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Santa Mana del Rosario A costo 31 de 1852.—Ayuso.	E *—O
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorada con un escudo de distinción y una de lo * fiscales del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Siempre Fiel Isla de Cuba•
Habiéndose ausentado de esta capital y su territorio D. Mau r icio Molina, y Poncede León, D. José García Tejada, D.Francisco E. Estrampe, D. Jotá Belen Valdes, y)D. Fernando Vi* Hiera contra quienes sigo causa como co-delincuentes con otros en delito de infidencia usando Je la j urisdiccion que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto pregón, cito, llamo y emplazo á los 5 individuos ante nombrados para que en el improrrogable término de l 6 días que se cuentan desde la fecha, se presenten personalmente ce la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas y de no comparecer en el período designado, se Ies condenará en rebeldía por el Consejo de Guerra del Tribunal sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregonóse este edicto en los lugares de costumbre y Jásele ademas publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 29 de Agosto de 1852.—Francisco Javier Mendoza. Por s u mandado, Francisco Gregorio de Valderraras, secreta rio.	E 3—0
Don Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo de esta ciu dad y su ju risdicción S?c.
Foresta ini tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo jóven conocido por el sobre nombre del Hermafrodita, para que dentro de 9 «lias con tados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las heridas inferidas al moreno Isidro Heruandez.en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oira y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 27 de 1852.—Delgado.— Por mandado de su Sna.—Francisco Pimental. E 3—O Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distingulia órden española de Cari \s tercero Auditor honorario de Guem y alcaide mayor quinto de esta eiudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á
en el perentorio término de quince dias contados desde j ________________________________,	j ^	_
la fecha de este anunc'O, en el concepto de que pasado j D. Antonio Valdes natural de esta ciudad, de estado soltero, de dicho término sin que lo verifiquen, se procederá á lo |®?cjoJ;^ba5“e/_V-dj30.aft.09 d® ®dftd» para <*ueea ®l que corresponda.
Habaua 1. ° de Setiembre de 1852.—Odoardo.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 4 del actual, seguirá abierta /a almoneda eu este establecimiento.
Habana 1. ° de Setiembre de 1852.—Odoardo.
misma un caballo que encoutraroa en el Portazgo de la Vívora abandonado.
Idem 26,—El cabo piimeroToma* Pasantes de la tercera sección acompañado del guardia Jenaro Olive, entregó á las 2 de la tarde de ¿y er eu la celaduría de a Reina un moreno esclavo y un blanco; aprehendido las lo de ja roaE¡aija eQ ja calzada del Monte por úaber amenazado el primero al Beguodo.
Idem 27.— Se dieron las patrullas prevenidas y no
ocurrió novedad.
I 'em 28.—Los guardias de la sexta pareja de la >egaoda sección Cristóbal Bamonde y Manuel Alfonso 'bregaron en la celaduría ds S. Francisco á las 3 de a mañana de ayer, á un negro y un yucateco pores-ar en reyerta en la Alameda de P.ula como también “P caballo que conducía el citadn moreno, de la |>ro-Piedad de uo blanco.—Los guardias de la quinta oa-,pa de la referida sección Manuel L. Arias y Félix 1 UQ?'',a e°tregaron en la guardia de Tacón como á °6 de ia noche áun negro esclavo por hiber parado J^egistrado á un blanco con objeto de robarle; lo que ... Pudo verificar por no llevar nada; el citado negro ]3'J0 andar prófugo hacia dos dias.—Los guardias de j.^«girada pareja de la mencionada Manuel Perevra y I b8dci8'° Ruiz, auxiliaron á un blanco, para capturar
0	que hacia dos mena te había fugado del
Real Junta de Fomento.
Eo el depósito de la Corporación situado en ei Cerro so hallan 190 colonos de ambos sexo» y de diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Tenerife, en la fragata española Nivaria.—Los que quieran contratarlos bajo las reglas establecidas podrán ocurrir al expresado depósito. —Habana 31 de Agosto de 1852.
Por indisposición Jel Sr. Secretario, Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Relación de los colouos que se expresan recibidos para su colocación.
NOMBRES.
Eugenio Morales.......
Juan Mojica...........
Pedro García__________
Cáudi.lo P. déla Hoz..
Su esposa D. Perez____
Beruardu Perez........
María Gonzalez ........
Juan José Diaz___.....
Manuel Olivera........
Juan Heroaudez.......
J osé C arlos...........
Josefa Msdsroi......... Idea
Naturaleza.	Edad.	i Ejercic.
Orotava	15	si, viento
Canaria	22	Idem
Idem	16	Idem
Lanzarote	25	Idem
Idem	25	costurera
Idem	23	Idem
Fuerteveut 16		Idem
Sta. Cruz 24		albañ>l
Cadiz	26	saatre
Orotava	26	cocioero
. Sta. Cruz	15	sirviente
Lea	14 «aider uiQoi	
Lucía Harnaudez_______ Idem
Juana Hernández_______Idem
Dominica Sautos______ Idem
JoséM. Rodriguez_______Idem
Francisco Rodríguez___Idem
Antonio Martin Lorenzo Idem José Manuel Remedios. Idem
Ignacio Martin Perez__Idem
Un hijo Francisco____ Idem
M. Monserrate Lorenzo. Idem A. Monserrate Loreuzo. Idem Eugenia Monserrate.... Idem
Juana de los Reyes____ Idem
Elena de los Reyes.... Idem M. de ¡as N. Rodriguez. Idem
Antonia Rodriguez.....Idem
Brígida Jorge Hernández Idem Clemente P. Hernandez. Idem
Blavina Felipe........Idem
M. de las Nieves Felipe. Idem
Juan Ventura__________Idem
Isidro Ventura________Idem
S. Hernández Rodríguez Idem
Josefa H. Rodriguez___ Idem	18	lavy plane
A. de la Cruz Cabrera. Idem	36 campo
Guillermo Cabrera.....Id-m	16 Idem
Francisco G. Gouzalez.. Idem	25 Idem
Vi. García Gonzalez___ Idem	23 lav y cost
A. García Perez.......Idem	26 campo
Gaspar García Perez___Idem	13 Idem
Luciano de la C. Espósito Palma	20 Idem
M. Padrón Mattia_____ Idem	22 Idem
Juan R. Remedios_______ Idem	16 Idem
Feruaudo Loreuzo_____ Idem	17 sirviente
Cándida Lorenzo______ Idem	20 cost y pía
Tomasa de Casares_____ Idem	23 lavado
Rosa de Casares.......Idem	22 planycos
José Cornez_______ .... Granadilla 21 campo
Sautiago Gomez_______ Idem	20 Idem
Domingo R. del Cristo.. S. Antonio 22 Idem
Guillermo Tabares..... Sta. Ursula 22 jdem
Juan de la Cruz Bello.. Idem
Agustín Bello..... l leta
Antonio de Meza____... Idem
Ignacio Peña.......... Idem
Juan Ramon Costa______ Idem
Pedro Donis .......... Idem
José Velazco Gonzalez.. Idem Su muger C. Medina.. Idem
Agustín Martin........Idem
José B. Tacoronte__... Adeje
Antonio F. Betaucourt.. Vilaflor
M.de la Rosa___....... Orotava
Antonio Porta......... Guia
Alejo de Acosta. ....... P.lma
GrSciliana Perez ...... Idem
Antonia Perez......... Idem
Martin Sanchez........ Granadilla.
Nicolas Rodriguez...... Orotava
M. Rodriguez......... Idem
Marcos Hernández...... Idem
M. Pulegre............Idem
Josefa Garoboto....... Granadilla
José Martin____........ Laguna
Isabel Roman......... Santa Cruz
Eleua Romau............ Idem
SECCION DE ARTES-
, HMiándose vacante la dirección de loa talleres de zapatería y sastrería, establecidos en el general de artes y oficios calle do Compostela n. 7**, plazuela de Belen, se hice saber al publico para que los que quieran hacerse ca go de ellas, presenten sus proposiciones dentro de ocho dias á los Sres. Inspectores D. José de Cintra y D. Bonifacio Quintín de Vt-Inescusa, Habana y Agosto 30 de 1852.—José Valdes Fauli, Secretario.
Real Lotería déla siempre ñel isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 3 del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir púhlicnmente en los globos lus 219 bolitas que se sacaron de las 37,500 de que constó el sorteo pú-mero 510 y 2500 mas con las que se completan las 40,000 de que se componelel sorteo ordinario num. 511, que ha de celebrare el dia 9 del corriente mes y asim mqo los 222 premios que en él han de jugarse, y se avita al público para que pueda satisfacerse déla exactitud de esta operación.—Habana y Setiembre 1. ° de 1852.—Luis de Bfnavides.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domingo 5del mes próximo entrante, estaráu reunidos en la casa de depósito, extramuros todos los negros ciinarroues que existen e* las obras de Calzadas. Y se avisa al público para que I09 que tengan esclavos prófugos, ocurran dicho dia al lugar designado, donde estará abierto el Jdespacho el tiempo
acostumbrado para expedir las órdenes de entrega á los que ‘„I¡“Vala en lo. oiiéVe le ^ las solicitan. Hth.n.31 jls Agosto da 1451.-FranciscoOge?.
de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real ! Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta 'en la causa criminal que se le sigue por reyerta con D. Antonio Ruiz, el que falleció después de la ocurrencia, cierto de que «i asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados del juzgado para la secuela del juicio. Que asi lo tengo mandado. Habana .Agosto 29 de 1852.—Lorenzo de Busto—Por mand'do'le su Sría.—Gabriel Ramírez.	E 3—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital á¡*c.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y cito, llamo y emplazo á D. José Alejo Eiroa, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á mi die* posición á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Juan Antonio Eiroa sobre falsedad de un documento para obtener pasaporte para el primero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sa le'declamrá rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la causa antecitada. Habana y Agosto 25 de 1852.— Zambrana. Por mandado de su Sria.—Eugenio Pontón.
E 3—0
Donjuán Pedro de Espinosa y Cut illas, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. fa.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Salda cuyas señas son alto, delgado, color blanco, pelo rubio ó castaño, claro barbilampiño, cou una virgen pinta— da en un brazo, un rasponazo en la barba y otro en una mano para quo en término de 9 día» se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en la sumaria instruida por hurto de en la casa de Da. Concepción Pedraja cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no egecutáudolose le deolará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas diligencias imponiéndosele las penas legales. Habana *9 do Agosto de 1852.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alealde mayor Antonio Regueyra.	e 2___O
Por esta mí tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo'4 D. Jacinto Perdomo vecino que dicen es de Jesús del Monta para que dentro de 9 días contados desde e»ta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en los que se le siguen por hurto de tres tercios de tabacos, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario 6e le tendrá por robe ¡de y contumaz haciéndole las notificaciones en estrados y parándole ei tnismo
PARTE JUDICIAL.	,	____________________
*ví—iZr~~-----:----j	-----;—t-j-.—;-perjuicio que si fuesen hechas en personas. Que asi lo tenro
Alcaldía mayor primera déla Habana y sujunsdsecton.— mandado. Habana v Setiembre primero de 1852.-Espinosa.-lana y Agoatu 37 de 185.*.—Hágase Saber a U. Luciano Chau- Por m„.idado de su Sria. Br. Felipe Fornari. E *-0
t Olí fl'OJ llllinacno i>nnaanutitma /It# la Hanarn nCoin I	. ___ “	“	w
23 Llem 22 Idem
22	Idem 20 sirviente 29 campo 26 Idem
25	Idem
23	Idem
19	sirviente
26	campo 25 Idem
22	cost pía.
23	campo. 40 campo
25	campo 23 campo
26	Idem
20	Idem 23 Uv. y c. 26 campo
21	lav pina 21 piso y co 14 barber 19 costura 14 Idem
Habana
mont en tres números consecutivos d« la Gaceta Oficial, que dentro de 24 horas después del último anuncio nombre perito por su parte para que en unión del corredor mayor de lonja de-siernado por el actor, procedan al justiprecio de la sierra y muebles embargados á instancia de D. Antonio Valdes de la Torres apercibido en su defecto de que se verificará la operación por él solo indicado.—Zambrana.	3
Ldo. D. Fernando Calves, escribano Real Notario de Indias de asistencia del juzgado def Sr. Alcalde de primera elección• Certifico: que en e juzgado det Sr. Alcalde de Primera elección de esta capital tuvo efecto el j uicio de conciliación que á la letradice: “En la Hab&naen 29 de Marzo de 1852, compareció en el juzgado D. ylnd Ó9 Bonelii por medio de su apoderado el Ldo. D. Manuel Costales con su hombre bueno D José María Morales provocando este acto con el l>r. D. José Mace-das quetrnjoel suyo O. Antonio Alvarez con motivo de un artículo publicadoen el “Criterio” periódico de Medicina correspondiente al presente mes que suscribe 4’Valen «no Picapica” por creerlo ofensivo á su nombre y perjudicial á sus intereses. El Dr. Macedas espuso: que bajo impresiones desagradables escribió el mencionado artículo, sin ánimo de ofender á Bone lli, ni perjudicarle en sus intereses por el ungüento que expende con el nombre de su apellido, ofreciendo Macedas insertar en el mismo periódico otro artículo bajo su nombre en que haga relación de estos antecedentes sin perjudicar en lo mas mínimo á Bonelii y cumplido el objeto de esteuctose dió por terminado y firmaron.—Calderón.—Ldo Manuel Costales.—Dr. José Macedae.—Antonio Alvarez.—José Mana Morales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial según lo dispuesto en decreto de este día proveído en el expediente que sobre cumplimiento del supraincerto acuerdo sigue ante mi el expresado I)* A dres Bonelii libróla presente. Habana y Agosto 26 de 1852.—Signado.—Ldo. Fernando Calves.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Z unhrana y por ante D, Eugenio Ponioo, en la testamentaría de D. José de la Concepción Lobainas está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se haga saber á D. José Gallegos como curador de Da. Gumersindo de la Merced Lobainas, Da. Francisca, D. Antonio y D. José Frnnciscode los Dolores del mismo apellido, que otorguen en poder en el indicado juicio: que se protocole, compulse v sustituya el de fojas 7U8 seguu está dispuesto, que D. Estéban Drown v D. Ramón Ote isa acrediten su matrimonio con Da. María de Regla y Da. María Dolores Lobainas, exhibiéndose las partidas de bautismo de esta y otorgando ambos su poder que U. Secundino Sánchez presente la de su enlace con Da. María Gertrúdis Lobainas y la de bautismo de su hija Da. Antonia Gregoria, que Da. Bernarda y Da. IVlaiía Josefa Lobainas exhiban las suyas y la carta de personería con preveecion áí todos de que otorguen su poder reunidos para evitar que con la ! multitud de representaciones sa causen costas y dilaciones perjudiciales á iodos los herederos, apercibidos de que no cumpliendo lo mandado á los 8 días contados desde el último anuncio se proveerá á su perjuicio lo que corresponda y se les nombrará un representante de oficio.	*—I
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, y Fiscal déla Comisión Militar egecutiva permanente deJ esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta capital D. Juan Bell'do de Luna y D. Andrés Ferrer á quienes estoy procesando por el delito de infidencia como autores del periódico titulado “La voz ded Pueblo,” usando «le las facultades que conceden las Reales ordenanzas 4 los oficiales del ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados D. Juan Beliido de Luna y D. Andiés Ferrer, para que en el término improrrogable de 3 dias contados desde esta fecha, se presentan en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificailo en el plazo designado, se le seguirá
Ilu causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Tribuual, sin mas llamarles ni emplazarles por seras! la voluntad di 8. M. Fíjese este edicto enel paraje de costumbre y pásese un tanto del mismo á la imprenta del Gobierno para su i publicación en ia Gaceta y que llega« á noticia de todos. Habana
pe J
AUTOS.
Por decreto de esta feche proveído por el Sr. D. Cárlos Helgado y Parejo alcalde mayor segundo y por ante 1), Pedro Vidal Rodrieuez á consecuencia del expediente promovido por D, Amustia Velera haciendo cesión de bieuea i sus acreedores se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique el acuerdo celebrado por los que concurrieron A la juntacuyo tenor es como eiguer En la eietnpre fidelísima ciu-dadde la Habsnaen 13 de Juliode 1852, para la concurrencia prevenida comparecieron ame su Sria. y de mi el presente escribano el Ldo. H. Amonio Ambrosio Ecay, apoderado del deudor comno; D. Francisco Gareia de la Maedalena, D. Alejandro de la Torre, I). Juan Antonio Rodríguez por ai y eu representación de L>. Francisco Fernandez y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 9, oidas las reflexiones del deudor y computados los créditos de los |asistentes que forman mayoría, admitir la cesión que se propone (sin perjuicio de que cuando mejore de fortuna, procure cubrir lo que resta, para lo cual consienten en que se le ampare i fin de que se proporcione recursos, eon lo que se terminó el acto que firmaron eon su Sría. doy fé. Delgauo—Ldo. Autonio Ecay—Juan Antonio Rodríguez.— Alejandro María de la Torre.—Francisco García de la Magdalena.—Ante mi.—Pedro Vidal Rodríguez.—Cuya publicación se ha dispuesto éi fin de que los acreedores que no concurrieron & la junta, comparezcan dentro de quinto diaá representar lo que se les ofrezca, apercibidos ai no lo hicieren de que se les tendrá como consencientes.	A___1
Ha dispuesto el Sr. alcalde rnavor cuarto y por ante D. Fejipe Fornari en el concurso de I). Turnas Antonio Navas se intime á los acreedores del referido Navas ln sentencia de graduación pronunciada en él cuyo tenor es el siguiente: Habana y Agosto 18 de 1852.—Con sus autoa y vistos: se declara que con los fundos que se recauden á consecuencia de este concurso deben pagarse en primer lugar las costas originales: en segundo el crédito de D. Joaquio de la Asunción Valdes, pro-ratéandose el resto entre l>. Félix Hernández Guerra v D. Cristóbal Diaz. únicos que han aducido los documentos eafiflea-tivos de sus acreencias, reservándose sus derechos á los demas que no lo ban verificado para que lo deduzcan en lafurma que vieren convenirle, liquídense las costas y satisfechas en el órden pieventdo archívese el expediente.—Juan Pedro de Espinosa y Cubilas.—anta mí.—Br. Felipe Fuman teniendo entendido los acreedores de que transcurrido el término de quinto dia después dei último anuncio, sin que se hallan presentado á interponer ningún recurso contia él, se declarará consentida, no apalada y pasada en autoridad de cosajurgede y se le dará su debido cumplimiento.	,1 3—0
REMATES.
En la testamentaría de D. Francisco .Ríchoux, se manda por el Sr. Alcaide mayor primero y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, publicar la adjudicación que hace la viuda Da. Ana Prau de dar por los 7 esclavos, muebles y tren de caballos quedados al fallecimiento de aquel tasado todo en 3740$ el precio de la tasación, enterando á cada heredero su ha de haber al contado, para que 6¡ hay quien la mejore oeurra á la esc ri-bama.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntee y por ame D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Ü. Rafael M jñoz y Navarro está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañ'tna del 4 del entrante en la calle del Prado esquina á la de los Vidrios, de una casa de tabla y teja situada en el barriode! Horcon calle de 8aa Rafiel núm. 111, retasada en 256$.	K—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Castro, á consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. Bernarda Campo, promovido por L>. León Gareia sobre adjudicación se ha señalado el dia 6 del entrante mes de Setiembre en las puertas del juzgado, situado en la Calzada de Galeano núm, 38 para e)^ remate de lo siguiente: un sitio cafetal nombrado los Auxilios, ubicado en Alquiza.*, compuesto de 6 caballerías de tierra, color bermeja, labranzas, arboledas, cerco» de piedra, fibrica, aguad«, animales, con 10 negro# de ámbos sexos y edades y demás anexidades, retaeedoen 1091 i rs. ana cesade tablas y tejwnairi en U ciudad de -