33
I este por decreto del St. Trocear f VfoaHo general da eate O-1 Sobanj Pedroco se les aaegu/aracn fiaaa	para pagarse- j cutiros so citen á l
¡ biapado de una instancia producida por 1>. José Lugonea solí- 1« en uno Je los tres «aaus Je la ley con el rélito de un 5 por interdicciones para
-»-----| Diapaao ae una instancia producida
dó qü2 J eitando se declare vacaute dicha capellanía, y no habiendo po
Verificado el pago de losde:ejhi_
tra1M1 las dos reglas que anteceden 6 de CUalQUje-j dido notificarse al citado Rom-y p-rsona! mente por ignorarso Carrasco y los representad sus menor«. hijos I). raotro arbitfij, m jila 6 impuesto local oue se re !»» «««d««, a ¡astucia de dicho Ligones ba dispuesto 8. 3. ¡Sixto, ü. Sadtiaso. Ha. Antonia Tomas* y Da. Ciara López, •	/	a	que la notificación se vfectue por tres números de le Gaceta,
cauae y que par 8U naturalezi no se comprenda Habana y Diciembre2de 19,2.— Joté Francisco de Avala.
en las hoj« de adeudo se expedirá a los interesa- ¡	, u	,	.	. ,	. , , . V.71	,!
Hr». |„	.	«	'	i .«	ror e! í$r. 1 emente Gobernador de la ciudad del Bejucal
aoí la equivalente carta de pigo, y con el recibo |	...	. r. .	i
___ios interesado? ^n la íab riunii as da d»«has
... para que al siguiente dia. hábd después d-ri últi-100 anual, lo mismo qua «1 haber de Da. Micaela Pedros o y ! rao «nuncio comparezcan 4 horas de audiencia *u este juzgado
para que el que quiera mejorarlas ocurra 4 Tarificarlo por ama el actuario neutro de ios u es dia© después del último anuncio.
R—13
______ Por disposición de la Intendencia de Ejército Supermten-
con la consulta del asesor titular y por ante iJ. Pedro Acular j dencia geuerai delegada de Real Hacienda y por ante Don
Gonzalo, l). 14 deducir el derecho qu ? les asistan apercibidos d-» que si no lo ter;ñcan <*e declararé que Ia3 interdicciones anotadas no le comprende q aed todo expedito p ra que se le provea do cuantas papeletas solicite con el fia da enu.¿ea.u »as ^bieifcs.— Deleado.
C—*
DE OFICIO-
•	.	*	0	7/	—	f vt>u tu Kuuoima uci ancoui mui ni j )iui ame i	_ _ _ __ t,	.	_	.
Ilci tesorero en la liquidación que lá haya produ seba mancado publicar en i» G-teeta ti aulo <|U0 sigue.—¡fe-¡ Rufino f achaco,esta señalad» la juotade Aluiourdas del «ábado culo, volverán á la tom» de razón de la contaduría i“*?' *• ° d“ Di«fc*»br« de I8a2.-Vi.w.: s» aprrieoa cuanto ¡4 d«l ?«rá« P?™ I«>* remates «guíente.!
y rijt> b seno del administrador; sin cuyo requisi to será nula ó da ningún valor, uiodalo n. 3, °
34
La hacienda CrucecUas tasada en-
Uca casa situada «¡r 8 an Nicolás, junadle ció u de
en.,____
ha luff tr en derecho "i informativo que ha promovido Da. Muiría de la Ascensión 8ory López para acreditar su iusolvencia! w en su virtud se le declara pobre de solemnidad, y cono tal Güiues, retasada
dispensada de toda erogación con la debida reserva: publíquesel Una casa en la cali1 Reai de la Ceiba en la propia /r	este auto entres números de la Gacet«, y hecho agregúese este villa retasada en 9*130 4 ** Dan 4000$ en esta fer-
Las liquidaciones origínate^ en que conste el ! cuaderno á sus autos principales; asesoría y vista 36rs.—Leta ■”c‘	“* ''n"t"An « rama «n.mU-
recibo del tesorero, se conservarán en la contaduría .meuJi.—Cervantes.—Pedro A*ui»r.__	A'—1
com » documentos do caigo''qüe han de unirse á la _	^7 „ . *	.
®	„	.	1 Por auto proveído por el dr Magistrado de Ta Real Au-
cuenta y ningún buque nacional O extranjero que Idiencia pretorial juez general de bienes de Difuntos v por ante «e hallen Con carca Ó sin ella se despacharán ó D Miguel F. d»T«rt ., ea la teelaiueataría lie l>. Francisco
habituarán nn. la ailmna sin nnn nrecnrlnn ir sr* ha Amado,está preveuido se anuncie al público el remate que ha aran por la aau na Sin que prec .flan y «e na de celebrarse la mañana de 11 delemrame en la cusa morada
-$ 70.987
yan llenado aquellas formalidades.
37,
Lm pesos q le sean p recisos practicar en los desp icho» de la aduana, depóato y muelle los vcrifinrán únicamente los pesadores de la Hicien-da bi¡ > la in.prccion J ;1 a (ministrador y vistas.
To los los almacenes de la aduant tendrán 31'avds diferentes que conservarán el adm nistra. dor, guarda almacén principal y el especial de cada almacén.
41.
Ningún embarque sa verificará de géneros, frutos y efectos con destino al extrangero y Espa-Sa sin el conocimiento da los vistas que se hallen de servicio en el muelle.
En las descargas de efectos que se verifiquen po'el comercio de cabotage con intervención del resguardo, se confrontarán por os mismos vistas.
43.*
Para solicitar la admisión de efectos á Depósito, presentarán los dueños ó consignatarios una nota según el modelo número 4. 0 en la que se liquidará y adeudará el uno y cuarto por ciento de entrada.
Estas notas se numerarán correlativamente por años, para lo cual se llevará en la Contadu ría un prontuario ó libro manual en que se anotará el número respectivo y el nombre del despachante y se estampará e.ila hoja de adeudo á que se refiera, haciéndose la correspondiente aaotacion ó baja en el libro de manifiestos de la Contaduría.
44
Para extraer mercancías del Depósito con destino al consumo, formarán los interesados una hoja de adeudo exactamente igual y referente á la de la entrada, conforme al modelo número 5. * sin que se consienta la mas pequeña alteración en aumento 6 disminución de contenidos. Esta se numerará y confrontará por la Contaduría con la nota de entrada, poniendo su conformidad el Contador,
Esta Administración ha dispuesto igualmente para mayor claridad y uniformidad que ee impriman las hojas y demas documentos deque ha de usar el comercio los cuales se encontrarán en la Imprentadel Gobierno y por cuenta de la misma en esta oficina.—Habana y Diciembre 3 de 1352.— Yurre.
de su Sría sita en lacalle de San Ignacio esquina 4 la de Chacón uúai. 117 do un tren de tabaquería titulado el Aseo, establecido en ia calle (F*. Dragones, que qü*dó por fallwcinierato deleitado Ainado tasados sus ef-.clos y eose.es en 3496$ 5 rs. jaque unidos 965$ d rs.que importan los créditos actives del establecimiento por rezón de adelantos hechos ál >s operarios y que se mandan rematar con dtebo e¿tabiecJcn;ento como parte integrante de él, componen una suiuade 44C2$: un negro nombrado Juan da Dios criollo,joven, tabaquero <Je miliar tasado en 6UÜ$: otio nombrado Gavinocriollo de 18 años con el mismo ejercicio, en 700$: otro Pablo, jóven del propio oficio en j 500$: otro Antonio criollo como da 12 años, tabaquero de imlíarj corto, en 50<'$: otro José cocineto, coartado en 400$ y una ne-1 g.a nombrada Francisca regular lavandera, coartada en 300$ I ascendiendo el todo de estos bienes a 7462$ siendo de advertir,; q je no se admitirán proposiciones parciales sino las que ee ¡ hagan á la totalidad del establecían uto con sus enseres, escia-! vos y ciédit08 mencionados por estar á asi dispuesto. Del mis
ras 1000$ al contado y 500$ anuales El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballeo s de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Al «riel y tres de Guauajav tasado con «us cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40negros
Me dotación en..................................... 112781
El catétal titulndr* Juventud” cumpue-ao de 14 caballerías de tierra situado en el partido de Alqui-zurretasadofen...................................$ 17.572 2
A consecuencia de la cauta Lrnuda para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la habitación de la parda libre Alonica Ugai te, situada en la c tile de’la Lamparilla al n. 38, el cual tuvo lugar Je 7 á 9 de la tu tñang del día*? del corriente, 3 290 411 consistiendo aquel en varias pie ros de ropa v en media onza * de oro, tu dispuest) el Sr. A¡cal ie mavor segundo y por anr$ D. Francisco Pimeutel se co ivoquea a las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar por lo particulares conducentes.
CJ-O
A. coQsecuencia de los autos criminales formados sobre el suicidio de D. ManuelJBrtancourt se ha dispuestó por el señor Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa con Inconsulta del asesor titular y por ame el Br, D. Pedro Gahndo en la e cribanía del menor D. Luis Justo Alarm se convoquen por tres
rClHoaUU C (1. ......	.....a ...I ....f ll.ulú L	*	i I	¡1 I ■	1	1
El que quien h.cnr proposición a ios qua nu I»* neuen ó	de I* Gacela „fiumi las ,«reúne* .jue ,»ueá.n ¡l»r r*
‘	. r.	1 .	ZOn Pel siKiftán. tur» mi« ílftiitrn n«	rt 1,1 nesnnes il«l ulti
mejorar ias que ya están hechas, ocurra a la escribanía ma yor de Real Hacienda 4 instruirse de tas tasacioues que obran en ios expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. D. Rufino Pacheco, se ha señala-lo la junta de almonedas del dia 4 del corriente para continuar eí arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se expresan por el cuatrienio próximo entrante de 1853 4 1856 4 saber:
Parroquias.
Posturas h< chas.
Azúcares de G lanahacoa-
Pinur del Rio------------
Güines.—
mo modo está prevenido se auun-úe al público el remate que ~	->-v~
-	-	•	--- ! BarajMeu»
¡ San Blas de Palma»ejo-j Cienfuego ür----:----
ferro-cortil deSdonn-Eapír.tu-Guamacaro.------------------
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de coaducirá Huerto Rico el vapor inglés, ee recibe en esta Admiaistraciou geueral hasta las 12 del día 9 del corriente.
Habana 1. ° de Diciembre de 1852.—Vasallo.
La correspondencia pública y do oficio que ha de conducirá la Península el vapor correo “Fernando el Católico", »o recibe en esta A d miéis trac ion general basta las dos de la tarde del dia 8 del corriente"
Habana 1. ° de Diciembre de 1852.— Vasallo.
¡fionte de Piedad.
Conforme previene el Reglamento en el artículo 39 el sábado 4 del corriente continuará abierta la almoneda en esto Establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas cumplidas en los meses de Setiembre y Octubre próximos pasados, < uyos pormenores so auuuciaren eu la Gaceta del dia 24 de Noviembre.
Habano 1? de Diciembre do 1852.—Odoardo.
Eaal Lotería da la Siampre Fiel Isla de Cuba
AVISO AL PUBLICO.
El sábalo 4 l«l presente,uids a las LO dé la mañana en los portales del edificio deí« Real Aduana, con arreglo 4 ordenanza a* h m de iniro lucir pú rlicaraeutá eu los globos las 199 bo lita* que se sacaron de las 2(1,009 de que constó el gran sorteo extr4<»Hinirlo nú n- I3} v 2J.M0 mis con las que se completa!) Tas 40003 de que se compone el sorteo ordinario núrn. 514, que ha ile celebrarse el dia U del corriente mes: y asunismo los 222 premios que eu él han dejugarse: y se avisa al público para que pueda satisfacerse de ia exactitud de esta operación.— Habana y Diciembre 2 d** 1852.— Lu»sde Ben^vides.
itn 'if.vi'	.z:.. ■	■"L."’.::' i- ■ -y;	zr.z	—a
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 2 de 1852.—Hagusesaber 4 D. Joaquín Gutiérrez por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial que en el término de rercero día pague á L). Nicolás García Val Jes la suma de 139$ 6 rs. qus por principal y costas le adeuda como fiador principal p gador de Juan de \rmaaconstantes de documento y 4 cuyo pago fuó condenado ea rebeldía pudíendo en el mismo término ocurrir 4este tribunal para excepcionarse •i legítimamente tuviese de que hacerlo, apercioido de lo ¿ qué hubie e luear* —Trassierra.	2
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana — Habana 1.® de Üic euib.e de 1852 —H igase saber po*- 3 nú-tueros consecutivos de la Gaceta Oficial 4 D. Alanuel García, que en unión de los siguientes individuos ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia 4 D. Domingo García la cantidad de 26$ 4 rs., D. José Alaria García por la de 7$6| rs., D. Alanuel Falcó por la de 2$ 7 rs., Da. Ines Perez por la de 14$ 6 reales, Francisco Gómez por la de 18$ 1 rs , Junn Gómez por la de 18$, Gabina González por la de 9$ 2 rs.,procedentes dichas •urnas de alquileres, pudiendo en la propia dilación ocurrir 4 este juzgado 4 excepcionarse legalmente si tuvieren alguna que oponer.—Valdivielao.	2 —
EDICTOS.
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida (orden española de Carlos tercero Auditor honorario fie Guerr * y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ífc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José *4átomo Cruz, de estatura regular, dientes y boca grandes, como de 20 ttños de edad y conocido por el apodo de Bo-
?|jeta, para que en el término de 9 días contados desde esta ¿cha se presente preso en la R^al Cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada coutra él por hurto de ua reioj de oro y 4 onzas á D. José María Toro,cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ¡c declarará rebelde y contumaz ó ¿ocurso en las penas de la ley, que en los de la materia asi io tengo mandado. Habana y Noviembre 29 de 18>2.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de Su Sria.—Gabriel Ranrrez.	E* —O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capita\ Íce.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 l). Martin Tuñon natural de Asturias, vecino de esta, soltero, envjuelto en carnes, f elo negro, frente regular, boca y uariz id., torcedor de tabaco, de estatura alta, color blanco rosado, barbilampiño y como de veinte y un años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa eran nal que se le sigue por golpes y heridas á D. Francisco Rodríguez en uuion de D. Nicolás Valle, seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusiicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é r.»curso en las penas de la ley, que así io he dis puesto en dicho juicio. Habana 29 de Noviembre de 1852.— Zambrana.—Por mandado de su 23n&. Br. Bernardo del Junco.
E 2-0
auto?
Por auto proveído por el Sr- Alcalde mayor tercero don Vicente de la Torre deTrasaierra v por unte D. Gabriel de Salina* e*lá mandado ae requiera por c4<* órden á D. Bartolomé Aivarezcou el matidauueuto que » U letra sigue:—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor requ-rir i l). Bartolomé .Alvares para que eu «tacto dé y pague á D. Oárlos del Castillo, re-praaeulauie de la caja de ahorros la cantidad de 2t)0$ que le reclama y demanda; y si **í uo lo hici*'"" trabad egecuoion contra todo» y cu«k-squ*era bienes del « fuñ ió D. Bartolomé Al vareé, su décira i y **ost«s eu la £*««•>s* ordinaria sin je acreedor de mejor derecho, que a*¡ lo vengo »laudado diligencia* promovidas por D. Caries «leí Castillo y Loisags, director de lacaja de ahorros, contra i*. Harto lomé Alvarez en cobro de pesos Haba«* y Octubre 26 < 1852.—^Trassierra.— [ Por mandado de Su ária.—Gabriel de Sdiaas. A—*
En los autos de provisión de la capellanía de D- José 8e-o*rk> de 2258$ de principal de que eat^ & pietefio l)> José t ulgeaoio Rotnay se
Enuncias de Guanajav-« zúi-ares de Guanajay-
Rio Blanco, estancias--
S mii Eugenio de la Palma-Han aba->
en el propio dia ha de celebrarse de 5 accionas de á 100$ c.da una que representaba el difunto Amado en el farro-carril de Lrngreo, a las ocales pueden hacérseles y se admitirán pro- I posiciones porseparado. Todo lo que se hace saber al público, ¡ para que el que quie a hacer postura ocurra 4 la escribunía ó !	•
al lugar señalado.	R- ;	¡ Je»uS del Monte------
Por auto proveído por el Sr. L>. Miguel Ilzarve, alcalde j "t*-101*8	^ anagnas
ordinario de pri oera elección de la villa de San Anton.o con la* ^^^^Oos consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. Antonio de Porto por indisposición de D, José Joaquín Leal 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia de ia Rosa, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al publique el remate que ha de verificarse la ma* nana del dia 5 el corriente mes á 1« hora y en el lugar d-^ costumbre y dos días siguientes si fuere necesario de un sitio de tíos tercios caballerías de tierra, ubicado en el partido de Vereda Nueva con su« fabricas, arboleda y cercas retasudo en 1038 ps. 4j rs., el cuel quedó por bienes de la citada Rosa, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse ó al higar designado el dia para su remate. R- 2 A consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de Da. Isabel Rubil para llevar 4 efecto el juicio de paz acordado con D. Juan Antouio Aliñones en cobro de pesos, se ha dispuesto señaiar el dia 6 del corriente 4 las doce de su mañana eu las puertas de la Alcaldía urdinaria de segunda elección y por ante D. Félix Lañéis para que tenga efecto el remate do la casa número I6.de manipostería, situada ea la calle de Cuba, tasada en 20783$ 3 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra 4 instruirse.	R—3
Por disposición del ísr. Alcalde mayor cuarto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante I). Joaquín Trujillo y 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Matamoros está mandado se anuncie al público jn tres números consecutivos de la Gaceta las proposiciones de adjudicación que hace doña Mana del Cárraen Gómez, para que el quequ'era mejorarlas ocurra dentro de tercero día ante el actuario 4 verificarlo y cuyas proposiciones son como siguen.* la viuda doña ¿María del Oármen Gómez se adjudica la casa situada en el barrio de Pe-fialver calle de la Estrella número 115 de manipostería y teja, tasada en 1680$ 3 rs. y los mulatos nombrados Martin, Carlos y José Leandro, justipreciados en 1750$, por los dos tercios de su tasación y *0$ mas, conjla condición de reconocer en la finca raiz el haber que en divisoria le toque á los menores á quienes les abouará el dia que no vivan 4 su abrigo el ínteres de un 10 por 100 anua!, pues mientras ¡03 tenga a su lado se compensará el alimento con esta obligación, y con respecto al heredero mayor le enterará su parte luego que se haya practicado la divisoria, pagando por cuenta de 1a masa y para que se deduzca del haber de cada uno las costas que se ocasionaren hasta la conclusión del asunto.	R—3
A consecuencia de las diligencias seguidas por el procura dor público D. Joaquín Valdes Betancourt como apoderado del Sr. Magistrado D. Félix Acosta para llevar & efecto el juicio de paz acordado con Mana del Rosario Torres sobre pesos y por ante D. Félix Lancis, se ha dispuesto señalar el dia 6 del corriente para que tenga efecto el remate de la casa núm. 155 calle de Gervasio entre las de la Reina y Guadalupe, retasada en 13314$ ¿ rl. á las 12 dé la mañana en las puertas de la al caldia ordinaria segunda, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la onsulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lo-enzo de Larraz ibal se remata el dia 9 del corriente á la hora do costumbre en la puerta de la Auditoria de Guerra sita frente & la Lonja mercantil »«.sitio coinrmesro -.« do* caballerías de uerra uOicaüo en el partido de Guarnutas, tasado con sus fabricas, siembras, aguadas y arboledas, en 4l8d$ 1 real: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra á instruirse.	R— •
A consecuencia de los testamentarios de Da. Juana Micaela Espue,que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la vula de Güines y por ante Ü. Pedro Plutarco Rentó, en auto de esta fecha consultado por el tir. Auditor Asesor titu lar está maudado se publique por tres números de la Ga-eta el pian de adjudicación piopuesto por el escrito de fojas 22 que escomo sigue: D. Pedro Richard se adjudica para sus menores la posesiuü de dos caballerías de tierra, otra algo pedregosa con sus fabricas, cafetos, arboles y cercas por los 2 tercios y ¿0$ mas de su casación, que es la. de ¿963$ 4 rs , y las negra»
Rita criolla en 550, Isabel id. en 500 y J uaná id. en 490$, por eí inlegro precio de su tasación, y a coudiciou de percioir ó da' volver la demasía que resnlce: D. Andrés Acosta se adjudica como defensor de la heredera ausente Da. María Magdalena ¿Noar/ó, la negra Francisca, tasada en 400$, y Clara criolla en o0ü$, en pago de la legítima de esta y percibir ó devoi/er la de-uaaeu: y D. ¿Nicolás Frauquia se adjudica el resto de los bienes por su tasación, cuyos bienes consisten en los negros Bem-henutó criollo tasado en 5óU$, Garios jd. ea 600, Andrés iij. en 450, Francisco id. en id., ¡Salomó de 6 años eu ¿55, Victoria en 3o0, y Felipa de 18 inases en 10 -’$; una yunta de bueyes en 76 ps. 4 rs.,2 novillas, una ternera, un toro y 2 yeguas en 107$, el menage da casa tasado en 1&$ y las labranzas en 53$ por el precio íntegro de su tas ;C¡on, a coadiciou de pagarse uel ció dito que tieae contra ia niasa, enterar a la heredera ausente si algo le faltase, asegurar el déficit que resulte a favor de Us menores, y satisfacer las deudas y costas por cuenta de la masa, y con el fin de que se presente la persona que quiera mejor&f estas proposiciones de adjudicación en el término de cinso d*as libro la presente.	R—•
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante Joaquín Trujiito en el incidente á los autos testamentarios de Andrés Gómez promovido por doña ¡Vlariadelas Llagas y Da. juuua Bautista Narvaezeu cobro de posos, se h ¿ señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situadu en la calle de la Maloja número 42, tasada eu 3706$ 6¿ rs., el dia 16 del actual á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora designadas.	R-—I
Por auto próveido por el tír. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los amos seguidos por D.
¿Mateo de los Reyes Alonso en cobro de pesos esta mandado se haga saber al público entres números de la Gaceta Oficial estar señalado el dia 8 del entrante mes de Diciembre para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido ,de Quívican compuesto dedos caballerías de tierra con sus fabricas, pozo cercas y arboleja retasado en 1807$ de la pertenencia de D. Miguel déla Rlvapara que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía que está 4 mi cargo del difunto Dr.
D. José Pórtela á instruirse mus pormenor de sus tasaciones.
II *-o
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Antonio Jorge Gómez ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con la consulta del Asesor titular y por ente el Br. D. Pedro Gdlinilo, se procedael día 9 de! que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de una casa de manipostería y teja situada en la cabe ¡e Corral Nuevo tasada en -233$ para que el quiera hacerle postuya ocurra el dia señalado.
R -O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D.
Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del di*
4 del corriente para el remate de dos negras retasadas una en 136 ps. y la otra en 68. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D.
Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dra 4 del corriente para el remate del cafetal deiuol’do Friolera, situado eu el partido de Alquizar, compuesto de 11$ caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, cerca de piedra, pma y heni-quen arboleda v utensilios en 23570 ps. 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.	li 3—0
A consecuencia de la diligencia promovidas porD. Alejandro Cesáreo Alvarez como curador ad luis del menor Situon de Armas para acreditar la utilidad de la venta de una casa se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Tone de Trassierra y por ante l). Gabriel de Salinas se den los pregones de la lev á la casa de manipostería y teja situadu en la calle de la Misión número 49, tasada en 1471$ l£ r3., para que el que quiera hacer postura ocurra á ia e¿ cribanía del actuario & instruirse de dichas diligencias.	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto O, Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo en ia testamentaría de Da. Socorro Carrasco ó intestado de Da. Antonia
2010 50500 507.0 24457 • 11060 28000
El q ie quieta h .cer postura a las parroquias que rio la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre
R 2—0
Por disposición del Sr. Intendente de ejército Superintendencia genei al delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de un oficio de Procurador de la villa de Güines tasado eu 500$, y otro de Contador judicial de la misma villa tasado en 1000$ el que quiera hacer postura ocurra á laes-cribanía del ramo & instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco esta señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate del arieudemiento del cafetal titudo Arabia,situado en el partido de ta Güira de Melena, por el cual han ofrecido 400$ en cada año, debiendo durar dos el contrato Y se hace saber al público paraqne el que quiera hacer propo sicion ocurra el dia designado.	R2—O
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente de ejér cito Superintendente general delegado de Hacienda coa lacón sulta del Asesor General y por ante D. Rufioo Pacheco, está señalado en junta de almonedas del sábado 4 del corriente el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos siguientes S. Antonio Abad. Artemisa, Corralillo, Santa María del Rosario y Madruga, teniendo este la proposición de J0¿$ por un bienio. El que quiera hacer proposición ó mejorar la que hay hecha ocurra á la escribanía mayorde Hacienda.
M	R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten -dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, se cita 4 la esposa ó hijos de D. Vital Lapeyre para que en el té-mino de 8 días comparezca ante el actuario 4 hacerse cargo de las providencias dictadas en los autos seguí -dos por el citado Lapeyre haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 4 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Proposiciones por un bienio	ano que estuvieron en administración
Peeos.	Pesos, reales.
390.000	208.733 7
	746
4.600	2.306 „
1.600	1.50(1
	1.3--9 „
1.600	1.109
	897
uraá los que no la tienen ó mejo-	
Puente-Nuevo...........
Santa Mana del Rosario..
Pinar del Rio........
J aruco............. M •« «.i-.
Puerta de la Güira..........
San José délas Lajas......
.Madruga........... — ....
El que quiéra hacer pos._r_ _ .	,	.
rar las va hechas ocurr í el dia designado al lugar de costumbre.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del día 4 del corriente para el remate de las contratas siguientes: Las asistencias de los militares que enferman eu la ciudad de Santiago. , ,
Las asistencias de los militares y presidiarios que enfermaren Isla de Pinos.
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse dei pliego de condiciones que obra eu el expediente relativo.	K 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia ge eral Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rnfitio Pacheco, está dispuesta estarse dando los pregones de ordenanza á las contratas siguientes:
Las asistencias da ios militares que enferman en el pueblo de Guanajay.
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Jaruco y dei pueblo situado en la boca dei rio del mismo nombre. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego da condiciones que obra en elexpediente relativo.	R 2—O
CONVOCATORIAS.
En la causa criminal seguida para averiguar lo3 autores Jel robo de varias latas de sardinas dt Nantes y pifezas de ropa en la fonda de D. Mari*no Ooca, aituadaeo la calle de la Bomba, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del dia 2 del mes de Noviembre último, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D* Francisco Valeria, se convoque á las personas que puedan dar razou del hecho para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste, y taraban para que se cite á D. José Perez, natural de Valencia, para que comparezca asimismo a evacuar la cita que le resulta en dicha causa,	C3—
.Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Ü. Francisco Valerio, proveído en loa promovidos por D. José Antouio ValdeB G«ribaldo haciendo «esion de bienes á sus acreedores está mandado se cite por este órden á D. Juan de ia Mora, D. Jaime Jurda, D. Juan G#inez y D. José Antonio Diaz Busta mame acreedores de Garibaldo, para que dentro de segundo lia comparezcan en la Escribanía del aetuario á instruirse de lo dispuesto en providencia de 16 de Octubre último apercibido que de no verificar el comparendo se proveerá lo que corresponda a su perjuicio.	O—2
Por decreto de 24 del que cursa proveí Jo por el Sr. Ü. Carlos Delgado y Parejo Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 consecuencia de la testamentaría concursada de ia parda Juana Primelle?, se ha dispuesto que jior tres números consecutivos de la Gaceta se citen y convoquen 4 los u«reedoresde laanteJicha que no concurrieron á la junta que se tuvo el día 5 del corriente, para que dentro de 10 lias después del último anuncio comparezcan en la esc-ríbaaía del &c uario a instruirse del acuerdo tenido por I03 que asistieron y á manifestar su conformidad, ó exponer lo que les convenga, advertidos de que pasada dicha dilación se les tendrá por conferirles para lo demas que corresponda á los efectos del mismo acuerdo y cuanto mas s'*a de justicia.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial Juez General de bienesd« difuntos y por ante D, Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre la muerte dé D. Francisco Airare/, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos a los que conforme a ia ley deban serlo á los cuales se les manda couvocar por este medio para que dentiodel té miuods 9 días contalos desde e último anuncio, se presenten en este juzgado general a dedu cir el derecho que les asista.	C—2
Por disposición de! juzgado general de bienes dp Difunto« y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Luis Saco, esta dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el f-ilíecimiento del antedicho y por sus herederos a los que seguo derecho debtm ser lo couvocáudoseles p .ra que en el término de 9 días con ados desde el último anuncio ocurran á deducir las acciones que íes asistan.	.	^ 2
Pir disposición del Juzgado General de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de P. rto, en las diligencias formadas por fallecimiento de • D. Federico Ibañez, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fenecimiento dei antedicho y por sus herederos álos que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 días contados desde el último anuncio ocurran á deducir las acciones que 'es asistan.	C—2
Por disposición del Exrao. é limo. Sr. Intendente General de Egército con la consulta del Sr. Asesor general y por ante Don Rufiao Pacheco á consecuencia del expediente seguido en este I juzgado sobre la quiebra de D. Pedro Blanco está dispuesto se | convoquen á los acreedores que no hayan concurrido á ia junta
_ ¡ -1.	1 i* *1 . í ,XI- i ^ , -a iilr.mii n ii ru ni,a ilantr.t
zon del suceso, para que dentro de tercero día después del ú!r¡ mo anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 man fesíarlo.	C 3 —O
Consecuente á los autos promovidos por los Sres Garaone-da y hermano y D. Francisco Santa ¿Marina y Bustaraaute para que se declare en estado de quiebra á ia sociedad Tamargo iSegfó está mandado por el ár. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante D. C4r-loa Acosta y Espou, se haga saber en tres uúmeros y por este órden á los acreedores de dicha quiebra comparezcan en el juz-do el dia 9 de Diciembre próximo entrante á una junta general con el fin de dar cuenta de la solicitud de reabiliiaoion presentada por 1) Francisco Tamargo.	C —O
En la causa seguid t suñre averiguar el autor ó autores del harto hecho la noche del 10 de Noviembre próximo pasado de varias piezas de ropa usada eu lu casa del Ldo. D. Jo.ó Anselmo Valdes situada en el barrio dei Cerro paraje que titulan el Pulguero calle dei Prado, ha dispuesto e! Sr. D. Lo enzo de B asió alcalde mejor quinto y por ante D. Francisco de Castro que por ties mítu-uos consecutivos de ia Gaceta se cite a los que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero diu deepues del último anuncio comparezcan á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—O
Por auto consultado del Sr. Teniente Gobernador y por ante O. J.»*ó Miguel Barroso en la testamentaría de D. Ramón Diaz, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas q *e se consideren con derecho al censo de la capellanía que mondó f-m lar D. Agustín Hernán dez Pulgaron para que en e¡ término de 9 dias ocurran con los credenciales necesarios, en concepto que de o verificarlo se consignará la cantidad en Arcas Reaies á ley de depósito.— Santa María del Rosario 29 le N >vtambre de 1852.	C—O
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas con consulta de! Sr. Asesor titular y por ante D. Garios Acó ta y Espou se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta te intime á todos los acreedores de D. Alior Fleigesfok. que se alzó de este puíblo, haberse señalado el di 6 dei corriente para la junta general de acreedores en que debe hacerse la elección de nuevo ¡síndico que los represente en virtud de haber renunciado ese encargo D. Ernesto Fiches que lo obtenía eu *1 concurso necesario de dicho Fleiges-ick.	C2—O
Consecuente al parte que ha dirigido el celador primero del pueblo de Regla noticiando la ausencia de dicha población de D. José Belen Lara ha dispuesto el Sr. Alcalde in^yor D. Juan Pedro de Espinos i y Cutillas y por ante D. Antonio Regueira, se convoque en tres núme ros de la Gaceta al referido D. José de Belen para que comparezca en la escribanía del actuario á fin de cumplir lo dispuesto.	C2 —O
Por decreto proveido este dia por el Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra á consecuencia de la comunicación que se ie hizo del Excmo. Sr. Regente de la Audiencia Pretorial por conductor del escribano D. José Antonio Gómez y por antedi Br. D. Gaspar Vilinte está dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta ofiuafeee cite á U. Jaime E-itevan de oficio 9«stre, para que dentro de segundo dia después del último aouncio se presente en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia. C2—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de fe ciudad de Santa María del Rosario con la consulta del asesor titular y por ante don José ¿Miguel Barroso en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Juan Sarmiento, vecino dei ban jo de Nazareno, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho queso inquiere para que en el término de quinto día o-currau al juzgado á declarar lo que les conste. C*—O
El Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Rentó ha dispuesto que entres números consecutivos de la Gaceta se convuqueu a la3 personas que puedan dar razón del pa*adero de un potro moro, de 6 cuartas poco mis ó menos, entero, sin hierro, de paso y marcha, escaso de crin, cargado Je cola, cabos negros y una pelotica en ia canil a de la pata izquierda al lado de montar, que le ha sido hurtado á don Ramón ¿fenchez, para que dentro de ocho dias comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste.	C*—O
Ei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante elBr. O. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón dei robo que ei dia 19 de Setiembre último tuvo lugar en la calle de la Obrapia, de un pañuelo con ropa que venia en una volante en que estaba dormí o el calesero nombrado Juan Rosado: al moreno que despertó y dio aviso 4 este de que un hombre blanco y uno de color habían perpetrado dicho robo, y a otro moreno que poco después v a inmediaciones de la Machina auxilió á Rosado, cuando ea la persecución que este hacia de uno de los ladrones intentó hacer uso de un cuchillo de punta para ofenderle, á fin de que se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía .4 prestar sus declaraciones.
O*-O
Por el »Sr. Teniente Gobernader de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar ee ha maudado anunciar al público en 3 números de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de doña M «ria del Rosario Rivero, vecina que fuó del ¡Saino Cristo de la Salud, y por sus herederos 4 los que llama la ley, para que ei que ee considere con derecho a «uoederte parezcan por mi conducto dentro de cinco dias después del último anuncio á deducir el que les asista.	O—«O
A caldía ordinaria áe primera elección de la Habana,— Habana y Diciembre ¿ Ue lho¿. —Eu viriuJ de ignorarse,^uien sea el dueño de .a casa núm. 145 de la calle del Cementerio por no dar razón de ello ni el celador del barrio, ni ninguno de los vecinos que expresar« que era de un Presbítero, y que hace mucho tiempo esta aban donada, couvóquese por medio déla. Gaceta Oficial en 8 números á la persona que se crea con derecho á la expresada fine para que dentro de ellos se presente á sntisfacer las contribuciones municipales que adeuda, eu concepto que no verificándolo se procederá á eu alquiler por la Mayordomia de propios para con su producido cubrir la expresada responsabilidad y costas causadas.—Calderón.
C —O
A consecuencia de la causa criminal formada oor el hurto de varías reses dal potrero la Gin, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta dei asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, citar j»or tres aúmeros de la Gaceta Oficial á D Joaquín Cáse res á fin de que dentro de tercero dia comparezca por conducto del actuario a evacuar una declaración en la expresada causa.
C —O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar los que asaltaron el patio de la c\sa de D. Rafee! Pantalla se ha dispuesto por el tír. teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la cousulta del Asesar titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, «n la escribanía del menor i>. Luis Justo Mario se convoquen por tres nn meros de la Gaceta Oficiul Us personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado a manifestarlo.	C —O
En la causa criminal seguida para averiguar quienes eran los dos hombres blancos y el negro que á las 12J del tíomingo7 «le Noviembre último asaltaron a Du. Ana Al ma Cabrera eu la calzada del Monte y tienda de ropade D. Nicolás Venancio Vianesy le llevaren dei cuello un reloj de oro con unacadeüu de filigrana está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco Valerio se convoquen 4 las personas q tie uedan dar razón de lheeho para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado 4 manifestar lo que les conste.
C-O
Por disposición del Sr, Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, en los autos promovidos por Da. Rosa Márquez contra el vínculo de Meireles en cobro de p*-s «s esta inandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que quieran asegurar ia cantidad de 1010$ corres-pondienteo á dos menores por iguales partes hasta jque llegue uno de ios tres casos de la ley para que ocurra á hacerlo ,por conducto del uctuari o.	C * — 1
Por auto proveído por el 3r. Teniente Gobernador político y Militar de la villa de San Antonio cou consulta del Asesur titular y por ante D. Antonio de Por to, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á fes persunas que puedan dar razón de como se ahorcó el negro Lorenzo, esclavo de D. »Manuel de Abreuy correspondía á la dotación del cafetal Friolera á fin de que en el término de tercero dia ocuirau por conducto de ia esoribauía á declarar lo que sepan sobre el particular.	C * —O
A consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobei-nador del pu-rto del M^riel en ios autos de cesión de humes de D. Joaquín Paramo, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor primero interino D. Antonio ¿Timbran* v po* ante el Br. D. Bernardo del J anco, se cite por medio de tres números conse cutí -vos a don Felipe Perez y doña Ramona Domínguez, para que dentro de quinto día ocurran a la escribanía á manifestar por respuesta firmada, si están ó no conformes con io acordado en ia junta verificada en dicho juicio.	C 3—O
sintió á loa tres cuartos para tea diez. Largo y espanto so fuó au trueno, ligoro y cono empero el sacu iim,eoto de la tierra, que aigúaoa esperaban muy fuerce por fes cireunataaeiae del trueno. La uoche estaba berin«*?* la luoa no3 bañaba coa su esplendente luz, y el terral soplaba lenta y agradablemente. Triste ea por cierto la época que estamos atravesaudo en Cuba desde el memorable 20 de Agosto de eate ano, que también será memorable.
Loa periódicos de Cuba anuncian haber fallecido el anciano Pbro. t). Juan Bautista Serrauo hermano mayor He la cofradía de la Misericordia, y el Sr. comandante de caballería uibaoa D. Juau Ignacio d« Orne.
PUERTO PRINCIPE.—Leemoaen el Fanal
Paseo público.—Se habla como de cosa que ha de realizarse eo todo el año entrante, del paseo de q,Je hemos hablado en dias pasados à nuestros lectores que según les dijimos ontouces, deberá formarse para-lelamente á la líue* «leí ferro-carril. Unos dicen qUo la obra se hará por el Ayuntamiento, mientras aseguran otros que «era egeeutuda por los rematador-^ del camino: sea de ello lo que fue.e, hágase por unos 0 otros, como el resultado es lo único que ¡uteresa al p(j. blito, este verá con sumo placer la realizaciou ^el proyecto, api obanJo desde luego I* elecciou del lugar escogido, como ei mas apropósito bajo todos con ceptos.
NOTICIAS NáCIONXLRS.
DIRKCCION GENERAL DE LA ARMADA.
El Excmo. í^r. Diiecior fi-oneral d* U Armad,, ha recibido del Miufeterio da .Mariua la Real órden sl-gu ¡cute:
Excroo. Sr..- Ha dado cuenta á la Reina (Q- g G.) ile la carta del Director del colegio nav i militari núm. 15, de ¿5 de Setiembre ùltima, con,la que acompaña el acta de eu Junta directiva, couceruiente al examen de entrada é ingreso de lu. aspirante* eu d colegio, é ¡gualineuta dt la de V. E. núm. lili, d«| 6 del actual, mauifettando eu parecer en el particular; y enterada S. 51.. de couformi.lad con ei unànime die-timen de la Junta, del Director, y de V. E , se ha servido reeo'irer por regla general:
1. « Que el exá -eu de entrada para loe aepirao-tes del colegio sea sobre Le materias siguieutes: doc-trioa cristiana, leer, y escribir al dictado, gramática castellana, aritmética por el autor señálalo, traducir uuode los idiomas francés ò inglee, y nociones de gec(. grafía; dehiendo obteuer eu todas la ceusura, cuando menos, de bueuo para ser aprobado, y solamente ea las dos últimas se faculta á la Junta para dispeuser U de raediauo a los que eu las otras las gaueu superiores.
2.	° Que fijada à once años la edad mínima para el ingreso de los aspirantes eu e¡ colegio, no sea foi-zoso esta para los pretendientes aprobados hasta llegar á la de doce años, esto es, que los agraciados á quienes por turno de lista corresponda ocupar plazas, y uo tengan dicha edad, puedan retardar su presentación á examen hasta el semestre en que se les llame.
3.o Que fijada la época para los exámenes de ingreso, y convocados los agraciados por turno de listas, á que se someterán las propuestas, se entienda posterga su presentación el que cuntaudo ménos de doce años de edad no lo verifique eu la facha prefijarla, así como que desisto de ocupar plaza, borrándosele de la lista, el que excediendo de dicha edad no cou. curra por cua quier motivo, excepto el de enfermddad aguda, antecediendo aviso, y preseotándore dentro de un plazo admisible en el mismo semestre.
Y	4. ° Que una vez desaprobados en el exámou do ingreso los agraciados de cualquier edad, sean borrados do les iistas á tenor de lo prescrito en el artículo 24 del reglamento, sin que pueda tener curso cualquiera solicitud para dispeusa de especie alguna.
De Real órden lo comunico á Yr. E. para sn ¡ote-' ligencia y efectos correspondientes. Dios guarde à V. E. muchos años. Madrid 12 de Octubre de 1852.—Joa-quiu de Ezpeleta.—Sr. Director general da la Armada.”
Y	por disposición del “precitado Excelentísimo Sr. Director general se publica eu la Gacttu para conocimiento de los que les ¡ulerese.
Madrid 16 de Octubre de 1852 —El Capitan de navio. Secretario, Francisco de Paula Pavía.
Madrid 4 de Noviembre.
En el Guadalete riel dia 30 de! pasarlo, leemos las siguientes noticias del ferro carril de Jerez al Trocadora:
“Ljs obras Jo tierra no han adelantado en esta semana todo lo que se esperaba à causa de las lluvias que hau interrumpido ios trabajos por espacio ile des dias poco mas ó ruónos, así en los que se ejecutau per administración, como eu los tres trozos cou tratador. El empresario del mayor Je estos trabaja ya por cuatro puntos distintos ocupando 400 hombres. Tan pronto como I» exija la distancii íi que han de trasladarse las tierras, empleará el traspo-te de carros y mutas, y el ferro-carril con sus correspondientes wtig-g-ous que es* pera’de Inglaterra-
Las obras de fabrica lun continuado sin interrupción, quedando coiftluidas las dos alcantarillas rio que hablamos el sabado anterior, y empezada otra para el paso ríe la» aguas do la cañada del Carrillo.
La proximidad da L» obras es ya un atractivo a! paseo eo esta dirección, que empezamos á ver frecuentado por las personas que disfrutan de elegantes carrnagee y vistosos caballos, uo ménos que por las que preieren ó necesitan hrcsr el uso mas seguro de sus piernas, cada cual según sus fuerzas; contentándose uuos con llegar al molino ríe vieuto, otros siguiendo por la línea de construcción hasta el Portal, y distrayéndose muchas en ir por lo alto del terraplén para observar como se planta el almajo y la grama en los bardos do defensa que st> levanta frente a las huertas de la Piedad.
Ciertamente es animarla la perspectiva de l,ow operario.» diseminados por la cordillera artificial que van firmando, ocupados en dmiutaa frenas en una cxteusbnt ríe legua y inedia; y ni contemplar la actividad con que se ejecutan ¿os trabajos, el acierto can que han sirio idearlos y dirigido», las dificultades de todas o ajes que se -operan, las ecouomías que se procuran, y en una palabra, el celo que preside eo *l administración, ya nadie onda ver realizado el proyecto que a muchos rl* su origen pureciera un sueño. Empieza á aparecer la realidad, desta solo que lo» capitalistas que hasta alm a se han reservado ríe interesarse en la empresa, las fortalezcan con gus respetables su»-criciones, á fin de que la direcion uo llegue a verse en el caso sensible á los que en ello miran interesado e
Pedroao, se ha diapuesto se publique en tres números consecu* 4ue se celebró el di* il de ¡Noviembre último para que deutru tivos de ia Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que de tercero día ocurran k exponer lu que ae lea ulre.ca, en el hacen loa herederos y son laa siguientes: Lia. Guadalupe pe-! concepto de que se les tendrá por conformes pasado el termino droso se adjudica el esclavo Juan criollo eu 4110$, Ciprian id. fijado.	jr-r* “ij
en 3Ú0, Jorge en 350, Josefa en 450. Francisco de Paula en 500,	.	**" au! ’ Proveído por el Sr. Magistrado Juez General de
dos vuntas de bueyes en 170$ y varios cochino», carneros > bienes de diluntos y por ante Ü-¡Vljguel r • e or o, en e exmuebles en 39$, y una carreta en 25$, haciéndose pago de su pediente formado sobre la muerte de U. Pedro Berenguer y »la-haber y percibiendo loe 730$ 2k rs. del haber de sus hermanas too ha sido declarado intestado el fallecimiento de este y por U». Merced y Ua. Socorro para responderles y eutreg irles en HU9 herederos á los quesegun derecho deban Berlo, y se rn«n-
Sabado 4 de Diciembre.
XSXZVZ	* -educidu. .ccio- ¡que, dueños del acreditado •atablecimieoto de mer
- ■ ~	- -	■	■ -------1------—-	‘— cería titulado,“El Alicia,” plaza de lus Dolores, han
I dan convocar por esie medio para que dentro de 9 ,dias cunta
CORREO DE LA ISLA.
CUBA.—Del Orden tomamos las siguientes noticias:
—Bentjicencia.—Grato v muy grato nos es saber que los fjres. Ü. Antonio Ííereugola y D. Agustín Ro
Joan de la Cruz su leginmr consorte, se adjudica en parre de oes que fes
pago de lo que se le adeuda y su haber ascendente a 1066$ 3 Alcaldía muy.r tegunda <le la Habana y t turudiccioii enviado á los huerfanitos de la casa de Beneficeucia, ia perjuicio rs. 17 es., y la esclava Wenceslaa criolla en 400$, y otro no»- Habana y «Hciembre -	, Uü®.";. heusxna suficientes para hacer mas de cuaronta vestí
Jado en las h^Jooe K^en	^étas Cuo^lafnral’v v«mo de «a» Jcrisf. de ,a Sn.ud | dos: acción benéfica que recomienda á eso. Sres. a
17 casado, labrador y mayor de edad manifestando que tratando I quienes por lo tanto deseamos la bendición del cielo.
d««tarado capellán proli cvufarido traslado 4
admitir
amor propio de la provincia, de tener que -proposiciones de sociedades extranjeras para coinp cr-JÍ la colocación de la» acciones-'’
el
Madrid’26 de Octubre
— El ¡13 del corriente han dado principio en campo señalado al efecto, entre el pueule de V i vero. Torrejou de Ardnz, los ejercicios generales de ca >a Hería que habíamos iudlcarlo en nuestros números teriores.
Los regimientos reunidos tu las iumed-aciones^ Torrejou y acantonados en Alcalá, Torrejon, LRU' jas, V'.cá varo y Barajas, y los escuadrones de ‘i cada cual se compone, son los siguientes:
Rey, Reina. Piíncipe, Borbon, Villayiciosa, 11 liago, Montes*. Lusitania, escnela.	.	' #
Esta fuerza se halla organizada eo dos t*|Vlál" (i¡_ compuesta la primera de los cuatro primeros mientes, y mandarla por el General D. Arturo . y la segunda de ios cinco restantes, al maudo de
La primera bri oirgo del L
„. arlí* de lil „orò,ml D.BM lase ü. Nii;"1“'*
gadier D. Joaquín Fitor. primera division se halla á
Prearad, y la segunda al do igual-------	.	.
Mnreno Mouroy. L* primera de la segunda '	|1(j¡,
la mandad coronel D. Joaquín líarreda, y la se„ el coronel D. F.urique O Üounell.	.
Los regimientos se hallan mandado«, e 1 Ínács-Comandante de dicho cuerpo D. La. los-
emule *1" 1
por el de; la Cimera
U-ina por su Teureut- Coronel e. r<	. .
i; el Príncipe, por el Teniente cornual d«‘ a
Tenie"1*
,,r su co'
regimiento D. Rufo Rueda; Borbon. P"1 su coronel D Venancio Itorrirra. V i.lavu i-s-, }-	B.
ronel D. José Rubio Guillen; Santiago, por 1 el te corooei D. Pascual ile I* Enema; "*'ll|tV,||,¡J1|a,|i«t comandante del cuerpo D. Diego Ü.ada,	e|4f(
por su Temente coronel D. José Reyes, ) *-por el coronel D. Ignacio Plauae.	mavor
Las funciones de primer Gefe de «*«»£' esuo á cargo del coronel -ie! regim'en«" < c ^ofgaa. ques de Villavieja, y las de segunJo Cale, dante graduado capitan D. J<isé Mana.