te general dei Apostadero, con consulta del ór* Auditor de mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveído en los testa mentarlos de L>. Domingo Cepero, está dispuesto se anunci al público el remate que debe verificarse en ios dias II, 12 t i j-i -	¿ las 12 de la maiiana, en los portales de la
raí, de 6 casas situadas la pr mera en esta Desamparados al núm. 9, y las 5 restan de P< ñilver. calle de las Delicias, y u tasad s en 78i»0$, y 55 caballerías <¡< partido de Ceja <le Pabl •, tasadas e¡
arrio
13 del corriente Comandancia ¡ ciudad, calle de tes fcstramuro8, solar en dicha tierra, ubicadas
9075$; para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra en ios oías, hora y lugar uesignado.	R 2—1
Por auto proveído por ei Escmo. Sr. Gobernador poíí'.ico, en los testamentarios de Da. J sefa Vargas, proveído con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y nor:inte._ D. Eugenio Ponton, se hi dispuesto que el día l¿ del entrante *r*¿s íi las 10 de su marrana se celebre ei remate en las puertas de]
tribunal, - o imposero nombrado N tra. Sra. de Regin (á) «*¡ L'ano, 8it.at.do «n ia j msdiccion de Sun Diego de Nuiíüjs, compuest » de 18J caballerías de fierra, 3 de labor, 11 mon-y ei resto de serranía, retasadas en ia caniidari de 3620$, para qu e ei qua quiera hacerle postura ocurr« ol día y h ra designada, ó ámes á la escribanía del actuario ó instruirse.	R*¿— 1
CWVWATOUIAS.
Por auto proveído por e! Sr. Alcalde ordinario de segund elección de la vil a de San Antón o, con consulta deí asesor t -tu ar y su acompañado L Jo. D. Pablo Garita y por antee! Ldc D. José Joaquín Le 1, está mandado se convoque i or 3 números déla Gace:a < ncia!, á ios acree dores del r gidor D. Pedro E ozegui, para que asistan á la junta que debe cel. brarse ei 14 del corriente en el estudio dei acompañado en la capitai.
C—‘
Alcaldía ordinaria de segunda elección — Habana y Julio 9 de 1849. -Ignorando-?« la re-ijencia de D. \ntonio María de la rorres gnn lo informa el ministro ene «rgado de su c t.j-cion, convó iiioscie por medio déla Gaceta o fie al en tres nú-meros consecutivos, para qu-\á las 1 ° de la mañana posterior «•I último de e los, comparezca cu este juzgado, asistido de su h.-more bueno, ai juicio «le paz que lo propone el pr« curador D. Juan V. Ca>t¡llo, ap > terr lo de D Juan Roig y Rovi-ra, cesionario de los S es. Giben y hermano, apercibido de dar por evacuado el acto en su rebeldía y condenarle al pago do la muits no —Cintra.	C—*
Real Tr¡bu?uil d Comercio.— Por auto proveído por el Real T ribunal de Comercio ce esta plaza, en los do la primera sección de Ja quiebra de D* L »ureano Rotella. se ha señalado nuevamente para b primera junta general de acreeriwresj el día 13 del corriente á las 11 oc la mañana en la saia de! audiencias de dicho Tribunal, con apercibi¡nien¡o á los que ) no asistan de estar y pasar p r lo que acuerdo Is mayoría de I09 concurruives cualquiera que sea su : úmero. Habana y Julio 6 de 1819 —Fernando de Castro.	C—
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción Habana y Jun o 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Miguel Ruano, he dispuesío se e cue^or medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que ai d:a después do' último anuncio á primera audiencia, se presento en e t ? juzgado á estar á derecho con O.Bernar o Castro, apere b do de que se le fallara en rebeldía, parándole el perjuicio quo h y.i lujar. —Gaiiano.	C—2
Por «auto de 5 dei corriente, proveído por el Sr. \). Meli-ton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D* Pe-ílro Vidal Rotírit'uez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Bnylie. se h i dispuesto que por trts números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos su-? acreedores para una concurrencia que tendrá ffecto el día 13 de! que cursa á las 11 de sumañ tía, en el e^tu lio do di; ho ór., con el objeto de aoord r el m^jor modo de que se re le o <1 remate de 1¡ casa de ban «s título Ja Recreo de las Nii.fts cm el solar en que está sima la, apercibidos ios q:.e no as stieren de que es-laráy pasaran p^r loque acuerde la mayoría de ios que usis-ian.	C—2
Por auo pr.ivoido por el Sr. Tómente Gobernador de la ciudad de Sta. Ma:ía dei Rosario, o n ia consulta delas'sor titular, y por ante D. Jo.-é Miguel Barros », está dispuest» d instancia de D. Antonio Luis Carahailo, seciten y emplacen a los herederos y sucesores de D. M anuel Z imora que se consideren con derecho ú un entredi hoque sufre ei potrero ti-tu.ado Sai Vícior, situado e i la jur.sdiccibn de Güines, para que en el término de quince dias se presenten en el juzgado, apercibidos que pasado dicho té minóse procederá á la chau-
ceiaeion.	q 3
A consecuencia oc! incidente á los aufo3 seguidos por O- Cándido Rubio y Lima contra el Sr* M irqués de S iota Olada en cobro de pésos, formado para cxtjir que dicho ftr. Marqués pague ciertas can id¡d s que cobro, ha dispuesto el E-orrío. ór. Capitán G ri ra!, con la consulta dei Iilrno. Sr Auditor de guerra y pur ame D. Lorenzo de Lai-razábal, se haga snb r por medio de la Gaceta oficiai en tres números corncca ivo< a la persona que tenga el poder de dicho Sr. M .rqués de Santa Oía lié, h presente en aquellos autos dentro de nueve dias, apercibido fie que en «u re beldía se declararán por basiantes los estrados de! tribunal para la sust;inciacion del juicio.	C—3
A consecuencia de ios autos de ia cesión de bienes que Df Francisca y Dí María de Jesús Bretes hicieron en f ^vor de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor terceio y por a- te e! Ldo. i). Lorenzo de Alio, se verifique en el juzgado de su Sría. una junta de todos lo* interesados eí diá i2 del corriente á ¡as 10 de su mañiua, con apercibimiento de que los qu í no concurran estarán y pasarán por lo que se a cuerde en lajunta.	C—3
A consecuencia de los auto-1 seguidos por D. Cándido Rubio y Lima contra ia Sra. Marquesa viuda de Sta. Ola-lia como apoderada de su Sr. hijo del mismo título en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Tilmo- Sr." Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, s haga sa er por medio de la Gaceta oficial en tres» * números consecutivos, á la'-persona que tenga el poder de! Sr. Marqué- de Santa O ai'a, lo presente en cquelios autos en e! té. mino tío nueve dias, apercibido de que en su relie día se declararán por bastantes los estrados del tribuna! para la suata ciaci ti de! juicio. C—3 OE OFICIO.
Por decreto pravo.Jo por el Eterno. Sr. Capitán General, con la consulta dei I ima, .Sr. Auditor de guerra, y por aate D* Lorenzo de Larrazibai, en ia testamentaría dei Capnan D. Francisco Virner, es:á mandado que por la Gaceta de la Habana en 3 números consecutivos se cite a L). Pedro Berna!, h fin d-j q se se p esente e i laeseribdntadegu'Zfraáins-tiuirse de lo dispuesto en la ci a la t *>tamentaría. C ' — O Por auto proveído por el ÓtV Teniente Gol>er<rador cío• puerto <lel Marieí, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seotne, se hi declarado intostad.» el fcjiíecitíiieet«» de D Sebastian Tutsó veciíin que fue de G.ianajay, y por su-herederos á ¡os que sega : derecho deban suced-jrie, á ios cuales se ma da convocar •> >. 3 númeMs consecutivos de 'a Gaceti, para que dentro do nueve días después del último a-nuncio se presenten en dieh »"jivAgado por con Jucto de la es-eribaum con los documentos necesarios á deducir el qus lea asista.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada do Hacienda, y por ante el L D. Marcelino de A o, se convoca á D. Mudas Pese/., para que deqlro del término y con los apera «imientos de la ley a-cuda á contestar ¡os cargos que le resultan en la causa seguida para averiguar los autores ue la falsificación de wu tesnmu-nio.	_	G '—O
En * I incidente á los autos del concurso del Escmo. Sr*
0. José Maiía i\luntil a formad > p rucaiTficar los oréiitos, se h i dispuesto por e! Sr. A oalde mayor cu rio D Martin Ga-naiio Eunquez de Navarra, y por ?t¡eto IX Vicente Rodríguez Perez, se convoque a todos los acreedores de ¡á. E* para una juma que tendrá efecto en ei juzgado el 1‘7 del ac ual á la3 \ 1 de su »nañuia, con el fin do que se instruyan del mérito dei cuaderno y manifiesten bt en obvio de eos as se conforman con dar por calificados sin tn ih irá «¡tes todos los créditos que de él resulten, bajo ei apercibimiento de que se tendrán por conformes á l*.s qin no asistan.	C + —O
Por decreto del Sr. Alca'de mayor cuarto y por ante I). Eugenio P.>n on, rece ido á oficio dirijido por ei Sr. T< mente Gobernad« r de San (Cristóbal, en el i úestado de 1). José González Carrillo,consorte do Da. Matilde Ramos, está mandado que por medio de h Gaceta se publique en tres números consecutivos la papeleta dtrijida por dicho Sr Teniente Gobernador.—Por auto proveído por el Sr. O. Francisco de Paula de Mich lena, Teniente Gobernador político y militar, de la jurisdicción cíe San Cristóbal, consultado por
brizne de ser responsable á ios jornales, costa?, daños y perjuicios que por su defunción se cansaren.	C 3—U
INSOLVENTES.
E! Escmo. Sr. Gobernador político, de acuerdo con el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Fiancisco de Cufetro, hi dispip s o á consecuencia del cuaderno formado do los ?>u-seguidos por D, Teodoro Fernandez Abad contra I). Nicolás Otaño sobie pesos, y en el que se trmi cítd roiracto in-rodueide por 1). Antonio del mismo apellido á nombre ec^u esposa Da. María dei Pilar se higa saber á i). Julián de .Silva, qu« dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en la escribanía del ac.uario á hacerse cargo «jeí traslado que le está conferido, pitraque lo conteste en el término legal, apercibido en su defecto de dnr-e por evacuado en rebeldía.	G ‘—í
Por auto proveído por ei Escmo. Si*. Director Subinspector de! Real cuerpo de inffemer«»s. con la co suba del Sr Auditor Asmordel juzgado Ü. Ignacio Félix Escoto, y por ame ei escribano rstn «. • .i e.¡ incidente tobrt; caltíicncior« «le los créd tos dtl infestado concursado de D. Pedro José Díaz de Vega, se lia 'dispuesto se haga saber por 3 números de ia Gac- t i oficial, á to los !os interesados en e¿te juicio, que el Ldo. D. Simón de Cárdenas ha sitio nom naio calificador de los créditos de este concurso, á fin de que transcurrido ol irn prorogalde término de 3 .iias sin que se haga objec on, será aprobado dicho nombramiento, amtiendo indos sus cf.. ' legales. Habana y Julio 6 de 1849.—Por eí escribano riel i gado—Manuel,'AIvarez.	C *—I
Por auto del Sr- Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante L>. Gabriel Ramírez, a consecuencia de lo? le! concurso de D. Manuel Arese;*, esta mandado s<* cite en 3 números consecutivos á D. Valentín Martínez de Matura s »índico de dicho concurso, para la ii formación «<: insolvencia que ttene promovid D. Francisco Pujana y le fue mandad» recibir en auto «le )5 de Marzo dei año pasado de 1844. U—I A consecuencia de !a instancia producida por L>. Joaquín Groa haciendo cestón de bienes á sus acreedores D. Jaym Prats, L>. Pedro Sánchez, D. Juan Rodríguez, i>. Eulogio Gómez, D. José Geíabui, D. Lih Correll, Sres. Gueredinge y compañía, Sres Iban y compañía. D. Juan Roca, D. Domingo Gener y D. Ramón Fernandez y el pan dero. ha dis» pue?to el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr Alcaide mayor quino), y ñor ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de ia Gaceta á los citados acreedores, para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor eí día 12 d«:l presen te mesé las 11 de su mañana á a junta á que provoca el deudor.	C ¿—I
FRANCIA.
Parts 7 de Junio.
el
asesor titular y por ame I03 de asistencia D. Santiago Gutiérrez do Ceba y D. Pedro Gayarrc, en las diligencias practicadas por el f dlecimiento de D. José González Carrillo y su consorte Da. Matilde Ramos, so ha decía:ado intestado el fallecimiento de estos, y por sus herederos los quo con arre g!o’ «á derecho deban serlo: se les convoque en consecuencia por medio d * cedulones en ios lugares ñus públicos de di-ch > pu« b o y partidos de ja ju.isdiccion y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ¡a capital, á fin de que ocurran de.itro de nuevo dias después del último anuncio á
deducirlo á dicho juzgado.	G 2—0
A consecuencia «ie ia causa criminal seguida contra 1) Antont«» Uñarte y otros por he idas á D. Nicanor Rivero. ha dispuesto el Sr. Alcalde m yor primcio D. Ramo t Padilla y por ame L>. Gabriel Ramírez, se convoque eh tres números consecutivos el citado Rivero para que comparez ca en ¡a escribanía de! actuario á m 'infestar en respuesta firmada e quiere ó 110 mostrarte pat te ea !a causa, y en caso de h illarse enfermo, dé av 90 de su mora a para lo que corresponda.
C 2—O
Por auto proveído por el Escmo Ór. Gobernador político, con la consuma del Sr. A <• .ide may«>r D- Martin Gaiiano Éa-nquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pere*. se :ia declarado intestado el fallecimiento de D l'¡ b o Bino, y por sus herederos á ios que conformo a derecho deban ?erlo, a quienes se convooin para que dentro de nuevendías desoues del último anuncio comparezcan á dedu ir el que les asista.
C 3-0
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de U villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Remé, á co se ocia de los *ut°* criminales fnrmtdos para nv rigtiai
aut.rdeti 111 uert a* mi de fu« go, c. 1 cut.vot il.* 1» (lacci net, viuia del ante udero, pari qua t » gado a iiiairuuad d< co de que tranacur« S A m Re« Ahi
! VI ) «'!
1 jiundi I ofic
ite
A <
nm|i
icw
jajo eri cife fi ite la cii.ii
Moliti, m d nino de 8 tiia loucii te
jimìe
p>r
U. Knlifl Mo liu ro •iree números canse á Di. Qnimina Nn te A ignorarse su pa-diae compárele* 911 ei jui m U en elU.s. en el eoncep Lui 8«; elevaran ios entes 1 ara euv « superior dan í nlo deea.raoo... C 3—O itee seguidos contra el nc-1 deles c.siaa a que fié m p.'r huno de un cajón víralo por el Sr. Alca de Juan de Dios Featoma. vi r rajón de. (»aranero dn
daiia Hi'ana Portee naiu-
MENSAGB
DEL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA FRANCESA.
Presentando con arreglo al articulo 52 de la Constitución el Estado general de la situación de los negocios de la República francesa.
DIRIGIDO A LA ASAMBLEA LEGISLATIVA.
Continúa.
En cuanto á la guardia movilizada comprometida por un s ilo año en 1818, su reorganización en Enero último redujo el efectivo de 12.000 á 6.000 hombres, lo que ha producido un ahorro de 7 millones.
Siempre fiel al honor y á su deber, el ejército ha con tribuido, con su acritud firme é inalterable, á contener las malas pasi .nes en el interior y á dar en el esterior una idea cabal de nuestra fuerza.
Tenemos ahora sobre Jas armas un total de 451.000 hombres y de 93.751 caballos.
Poseemos 16.495 bocas de fuego de toda clase, de las cuales 13.770 son de bronce; las piezas de campaña ascienden á 5.139.
A nuestro ejército debe también la Argelia la tranquilidad de que goza. Se había manifestado cierta agitación entre ios árabes y los kabiles, pero nr» tardaron en restablecer el orden y la seguridad entre ellos operaciones bien combinadas y ejecutadas, locual ha aumentado nuestra influencia.
Los trabajos dei puerto de Argel, y los que tienen por objeto crear ó mejorar nuestras vías de comunica cion, se llevan á efecto con la actividad que permiten 1 a asignaciones del presupuesto.
El estado de las cosechas de este mismo año, prueba que va prosperando la colonización privada.
■Se prosigue con celo y perseverancia la instalación y el desarrollo de las colonias agrícolas.
Nuestra armada, qne protege nuestras colonias y hace respetar nuestro pabellón en todos los mares, se compone:
De la armada activa de vela que comprende 10 navios, 8 fragatas, 18 corbetas, 24 bergantines, 12 transportes y 24 buque ligeros.
De la armada activa de vapor, que consta de 14 fragatas. 13 corbetas y 24 avisos.
Ademas de la armada activa hay los buques disponibles de rada y en comisión de puerto. Esta reserva está pronta para obrar en el mas breve espacio de tiempo, y se compone de 10 navios, 15 fragatas de vela, 10 fragatas de vapor, 6 corbetas y 6 avisos también de vapor.
El armamento de estas fragatas requiere 958 oficiales de navio de todos grado*, sin incluir los aspiran. t»s, y un contingente efectivo de marineros cuyo número no bajará de 23.000 hombres.”
En seguida se ocupa el presidente de las colonias manifestando que las medidas adoptadas aseguraban la paz y la prosperidad en ellas.
Sin salir de las provisiones del presupuesto votado en 1849, dijo que el gobierno esperaba continuar inter-vinie do intacto el establecimiento naval y colonial hasta que pudiese proponer á la Asamblea legislativa los medios de mejorarlo y ensancharlo.
Después trató de la agriculiura que censidern como el manamial de todas las riquezas, y enumeró en los siguientes términos los medios de adelanto que se le han proporcionado.
Desde el 20 de Diciembre último, se han establecido 21 hacien las modelos, y forman con las 25 que existían ya, el primer grirdo de la enseñanza agrícola. Se establecerán ot as.
Se ha dado á los Institutos de Saulsaie y de 'Giand Jouan ia categoría de escuelas regionales, y se consideran hoy como establecimientos del Estado, conforme á lo ((rescrito por la ley de 3 de Octubre. La administración ha hecho que so le diese posesión de las haciendas comprendidas en el pequeño parque de Versalles, destinado al Instituto nacional agrón. mo.
Ciento veinte y dos sociedades de agricultura y mas de trescientos c. míelos han lomado parte en la repartición de los fondos votados para el progreso de ia agricultura.
Per decreto de 25 de Abril de 1819, una comisión de hombres especiales y llenos de celo, ha emprendido el estudio de la cuestión de las colonias agrícolas. El deseo del Gobierno era encontrar el medio mas eficaz de
cuanto asciende; pero no queda duda de qua la cantidad será reducida notablemente. Han perdido mucho, en efectolas materias necesarias para la industria que han salido al consumo. Los efectos de fundición han caido de 95,941 toneladas á 45,583; el carbón mineral, de 2 millón, s 173 mil toneladas á un millón 796,000; la lana, de 138,000 quintales á 80,962; la seda, de 15,000á 7.688 etc.
Sin embargo, un elemento permitirá juzgar con bastante exactitud de las variaciones que ha sufri.io nuestro comercio esterior en 1848 y es la recaudación de las aduanas.
En 1846, habían dado mensualmente pur término medio cerca de 11 000,000
En los meses de Enero y Febrero de 1818 produjo por término medio, 8 millones 700,000 francos. Desde Marzo y en cada uno de los tres meses siguientes, va disminuyendo, y da solo por término medio, cerca de 5 millones; en los meses <!e Julio, Agosto y Setiembre, subió por término medio, un poco mas de 8 millones; y finalmente en los meses de Octubre, Noviembre y Di-ci-mbre, ascendió á 9 millones, es decir mas del duplo de lo que habían producido en los meses anteriores mas agitados.
Es fácil ver que en el curso del último trimestre, y á medida que se acercaba el país al momento en que el poder iba a encontrarse regular y definitivamente constituido, la marcha de los negocios comerciales iba mejorando á la par que se afianzaba la confianza pública*
Esta influencia se hiz 1 sentir paincipalmente en nuestras e-portaciones. Duraive el primer sernes're. casi todos los artículos habían sufrido considerables pétdi-Jas. Con el auxilio de la subida y de la eslensiun de 'as primas [decreto de 10 de Junio de 1848], vuelven á cobrar una actividad que se hace notar particularmente á fines del año. En esta época desaparece la disminución en la mayor parte de los artículos; y aun en algunos, como vinos, aguardiente, sederías y telas, ha habido curto aumento, comparado con el año de 1817.
Pero se nota de un modo mas evidente esta tendencia á mejorar, si se examinan los resultados de loa primeros meses de 1849.
Si en Enero y en Febrero se encuentran diferencias contrarias bastante sen-ibies comparadas con los meses correspondientes de 1848, la ventaja en Marzo y Abril, corresponde ¿ 1849 pur la mayor parte de las mercancías importadas y esportadas.
Citaré algunos de aquellos artículos, que alimentan mas especialmente el trabajo industrial, cuales son e algodón que en 30 de Abril dió 21,000,000 de kilogramos en vez de 13; el carbón mineral, 567,000 toneladas, en vez de 447,000; la lana, 45,765 quintales en vez de 21,380; el azúcar no elaborado, 26,000,000 de kilogramos en vez de 16; el añil, 394,000 kilogramos en vez de ¿89,0(10; el palo de caoba, 700,000 kilogramos en Vez de 505,000, etc.
Fin (luiente, la recaudación de las aduanas en 30 de Abril de 1849, asciende á 39,000,000 de fréneos en vez de 26,787,000 francoe que produjo en igual época en 1848; y lo que prueba q re la mej ir.r continuó en Mayo, a pesar de las agitaciones que se sufrieron en aquel mes. es que produjo 5.j millones mas que el de 1847, y que P rris, ha visto en compar cion también con el mes de Marzo de 1848, ascender á 6,000,000 mas el guarismo de sus ( Si.ortaciones.	(Finalizará)
INGLATERRA.
La reina ha conmutado la pena de muerte pronunciada contra MM. O’Biien, Meagher, Manns y O’Donohe en la deportación á perpetuidad; los condenados serán trasportados á YTan Diemen. Se arma en este momento en Portsmout un rravi 1 que llegará á Kinstown y recibirá á bordo 300 individuos condenados por delitos ordinarios y los cuatro condenados políticos.
El consejo de ministros se reunió el sábado en Fo-reing-Offi e, y se hallaban presentes; lord John Rmissell, el marques de Landewne; sir G. Grey; oir J. Hobhouse; lord Campbell. Se dice que seajitó la cuestión de si con vendría que la G an-Bretaña saliese de la actitud pasiva que tiene respecto á la Italia, y que el gabinete se ha pronunciado por la afiimativa.
bta formado el firme propósito de bautizarse, los cuidados inseparables de la carrera pública habían turbado su intención, y que lo que al principio solo era materia de dilación de un dia para otro, degeneró en inacción hasta la época presente, que, en tu sentir, sera quizá demasiado tarde.
La ceremonia del bautismo no pudo efectuarse aquel dia, porque la conversación había debilitado mucho al paciente; razan porque se d i fi rió has ta el siguiente. Mientras tanto la madre de Mr. Polk llegó de su residencia, que distaba cuarenta millas, acompañada del sacerdote de su pueblo con el deseo de que >u hijo recibiese el agita del bautismo de man rs de este.
“Madre,” dijo el moribundo expresidente cogién-I dola afectuosamente la tnano, “nunca he desobedecido | á usted, pero hoy debe usted ceder á la súplica de su hijo y complacerle. Quiero ser bautizado por el Reveren-' do Mr. McFerren.”
La inadre no se opuso, y en presencia de los Reverendos Dr. Edgan y Dr. Mack, se practicaron las ceremonias y ritos del bautismo, que fué administrado al expresidente Polck por ei Reverendo Mr. Me Ferren.”
Los diarios angloamericanos, que han hablado d los hechos que antt-ceden, dicen á continuación de las circunstancias del bautizo de Mr. Polck, que este “va lia á su muerte cerca de cien mil pesos.” Es decir, que poseía aquella suma.	[Crónica.]
PORTUGAL.
La diputación piamontesa encargada de presentar al rey Cárlos Alberto el mensaje del parlamento sardo, llegó á Oporto el 11, y el 14 cumplió 9u,honroaajrnision, presentándoselos señ res Ratazzi, Gomero, Martini y Ro-sellini en la modesta quinta que ha escojido S. M. para-su habitación en las cercanías de aquella ciudad.
AUSTRIA.
La guerra sobre el Waag avanza l* ntamente, sin embargo, se anuncia que han entrado los ruso3 en Freys-tadt. El corresponsal austríaco publica como un rumor que va adquiriendo consistencia, que, por la parte del norte, los rusos han penetrado hasta Kaschau donde han hallado una viva resistencia. Cuando se hallaban ya en las calles de ia ciudad, les hicieron fuego desde las ventanas, y entonces los rusos salieron de la ciudad y la bombardearon.
En el Sud, no se confirma la entrada de los rusos por Orsowa; al contrario, la* últimas cartas del Banal aseguran que el cuerpo austríaco del general Pushner, que ha desembocado de la Valaquia por aquel punto, ha sido batido y ob ligado á retiiarse de nuevo en el territorio otomano.
El ban Jellachich tiene su cuartel general en Vulto var, y se dice que su cuerpo de ejército avanza hacia Carlowitz amenazado por Perczell que se halla en Pe-
tervaredin.
HUNGRIA.
El 21 después de la toma de Buda los húngaros se hallaban acampados en las plazas públicas, rodeados de cadáveres.
Las demás noticias de Hungría no presentan el mismo carácter de certidumbre. Las gacetas austríacas pretenden que los rusos en número de 60,000 hombres han entrado en TransíIvania, y han vuelto á tonar á Orons-tadt. Por otra parte escriben de Viena el 23 queSemlim habiacaido en mano de 'ros manyares.
Perczel se ha dirijido hacia Br.cskevek para atacar fuertemente á Karlowitz. P, nasowa y Tesmesvar han sido tomadas p >r los húngaros.
—Ha muerto el mayor Hentzi en la noche del 21 al 2*2 de Mayo, y su entierr.. ha r-ido celebrado con uiuehr pompa: toda la guarnición magyar ha acompañado al difunto hasta el cementerio.
________ ._	____ _ ___________________ Han sido conducidos á Altofen los prisioneros de
auxiliar las clases laboriosas llevando los obreros de las guerra, desde donde se encaminarán á sus destinos res-
ciudades á los trabajos del campo, y según el egempio de los demás paises, cuyos documentos ee han reunido utilizar en provecho de los pobres tierras incultas puestas en estado de producción.
Un decreto de 11 de Diciembre ha modificado proprofundamente la organización de las yeguadas nacionales.
Va progresando la industria caballar; por donde quiera ha vuelto á su marcha regular y se ha restablecido el nivel en todas las instituciones que de ella dimanan, y que se habían creído amenazadas.
Él buen uso del crédito de 506,000 francos concedido para renovar los establecimientos, no ha dejado de contribuir á este resultado. Nunca se han renovado como este año de un modo mas bridante y completo.
El estado de las subsistencias es satisfactorio: la cosecha de 1848, aunque menos abundante que la del año anterior, ofrece sin embargo, recursos superiores á las necesidades del país.
Son muy favorables los informes recibidos acerca dei estado de las cosechas sin recoger: es un consuelo en medio de las pruebas que atrave=am s, Ver que la abundancia de los productos promete a nuestras poblacio. nes la baratura de los renglones de primera necesidad Laesposicion de los productos de la industria, que ejerce una feliz influencia en la dirección de los negocios, se abrió el 4 de Janio; el número de los esponen-tes inscritos ascendió en 1844 á 3,919, este año pasa de 4.000
La ejecución déla ley sobre las asociaciones obreras continúa su curso y toca á su fin. Sobre 600 demandas que han llegado al departamento del comercio, solo quedan hoy 80 por determinar. De los 3 millones que se han votado, 2 millones 282.000 francos han sido destinados á 47 asociaciones.
Van a ser constituidas sobre nuevas bases las Cámaras consultivas y las Cámaras de comercio.
En 1847, el comercio esterior de la Francia aseen dió á 2.614,000,000 de francos, de I09 cuales 1313000000 pertenecieron á la impor,ación, y 1.371,000,000 á la es-portacion.
El año 1848, en que han ocurrido graves acontecimientos políticos, ha visto, como podia esperarse, disminuir considerablemente el comercio francés. No se puede aun señalar exactamente el valor porque la administración de aduanas no ha podido determinar aun á
pectivos. Los 30.0U0 hombres de tropas húngaras hana-travesado el Danubio para reunirse en la orilla izquierda al ejército principal, que se e-tieode. tormando una serie de fu. rtes posiciones desde la frontera de la Galitzia hasta las ciudades de las montañas, y desde Aerisoh hasta la isla de ¡Schutt, y á su pumo de apoyo en Cor-mu rn.	[C. de F.]
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 28 de Junio.
El O’hio, primeto de la nueva línea de vaporas entre este puerto v el de Chagres, con escala eo Charleston, Nueva-Orleansy la Habana, estará completamente listo para hacerse á la mar el dia 20 del próximo mes; y el Georgia, segundo de la misma línea, seguirá al Ohio á mediados de Setiembre. Es os dos vapores, censtruidos particularmente para el tráfico de pasajeros, y para el cambio de correspondencia entre los puertos indicados, cuando estén concluidos no dejarán, según se no ha informado, nada que desear en cuanto á seguridad y comodidad. Procuiaremo* informarnos bien de las condiciones del vapor Ohio ántes de su salida, y ofrecemos hacer su descripción acompañada de la opinión de personas acostumbradas á esta clase de exámenes, para que sirva do gobierno á todo el que emprendiere viage desde la Habana y los demas puertos sobredichos para estos Estados.
Bautizo y últimos momentos de Mr. 'Polk.—Pocos dias ántes de la muerte del expresidente Polk, dijo este al Reverendo Dr. Edgan de la iglesia presbiteriana:
“Reverendo padre, si veinte años antes hubiese creilo que podia morir sin haberme preparado de antemano, me hubiera creído un miserable; hoy me encuentro en vísperas de dej r este mundo, y sin embargo, no estoy preparado para este trance. Carezco *<tun del agua del bauiismo. Me dirá V. ¿puede un hombre en tal estado abrigar una esperanza?
El heverendo Dr. contestó al moribundo que las promesas del evangelio eran misericordiosas hasta el mismo fin de la vida del hombre.
Mr. Polk continuò diciendo que en su infancia no había recibido el bauiismo por obstáculos del momento, y que aunque várias veces en el curso de su vida ha-
Los periódicos irlandeses anuncian que el profesor Gluckman se ocupa en la construcción de un aparato fotográfico, por medio del cual,con ayuda del telescopio colosal de Lord Rosse se espera obtener un trazo de ¡os planetas mas distantes y de su movimiento.
—	Escriben de Leicester, Inglaterra«! 21 de Mayo.
Hace trece años "existe cerca de Leicester un conven to de cuarenta monges de laórden de Citeatix, queá pe-sarde su corto número, y no obstante el tiempo considerable que consagran diariamente á los ejercicios religiosos han descuajado, por si solos y en poco tiempo, doscientos ochenta acres de tierra muy inala, que cultivan con sus propias manos independientemente de ocuparse con actividad en la cria de carneros y caballos.
Esos mong. s durante el año último, repartieron alimentos á 32000 persona*, y dieron hospitalidad á mas de 7000. En 1847 durante la gran earesiia de víveres, 36000 individuos recibieron socorros en especie y 12000 hallaron una cordial hospitalidad en el convento y sus dependencias.
E9 preciso añadir que aquellos respetables monges ejercen la caridad hacia todos sin distinción de religión, y qne la ¡nmen-a mayoria de personas á las cuales prodigan sus socorros, pertenecen a Ios-cultos disidentes.
—	Lóese en el Journal des Dtbats:
“Un descubrimiento importante que puede prestar á la humanidad los mas grandes servicios; preocupa en este momento n' mundo científico. Consiste aquel eri una SANGUIJ?!I.LA MECANICA, que Mr. Alexan-dre, Ingeniero civil, ya célebre por útiles descubrimientos, lia sometido di juicio de todos los cuerpos sabios, que después de numerosos esperimentos, han hecho a-doptar esa sanguijuela en todos nuestros hospitales. No -olo se ha probado que proporciona una inmensa economía, s no también todas las ventajas que reúne sobre la sanguijuela natural, frecuentemente muy rara, siempre repugnante y aigunas veces peligrosa.
La América principalmente deberá aprovecharse de este bello descubrimiento terapéutico, que ocupará, asi como en Francia é Inglaterra, un lugar en nuestros hospitales y buques.
El Presidente de la República francesa ha mandado que un aparato de esos se destine al servicio de cada pueblo para socorro de los indigentes.”
Empleo del sulfato de quinina.—Un antiguo médico de ejé cito ha escrito el siguiente artículo en un Diario de medicina. “He tenido el honor de proponer á la Academia nacional de medicina, el empleo de un preservativo de que he hecho uso con éxito completo en otras epidemias graves, y que me parece será infalible en la que se padece en Paris. El sulfato de quinina, qne posee la propelad de modificar la susceptibilidad de los órganos en un grado tan eminente, les imprime cierta inmunidad que pierden su aptitud para toda impresión morbífica y sin que la causa oculta Je la epidemia tenga influencia alguna.
Así es como obra este medicamento, contra la invasión de la fiebre intermitente, no la cura si se administra en el momento de exi-tir, pero la previtne é impide su desarrollo cuando se toma ántes que suceda.”
Relojes eléctricos.—Los caminos de hierro en Francia, acaban de tomar la iniciativa en una aplicación notable de la clectiicidad á la relogeria. Se sabe que dos ó mas relojes, aunque hechos con mucho cuidado, no vienen acordes mucho tiempo, ni aun los relojes astronómicos. Por otro lado, en las estaciones y unión de as líneas (gares) es preciso multiplicar los relojes, y esto con no peco dispendio. Se trataba, pues, á la vez, hallar el medio de disminuir el valorde esas máquinas, y lograr el acuerdo de sus indicaciones. La electricidad ha permitido resolver este problema.
La aplicación de este magnífico agente á la relojería no es un hecho reciente. El aleman Steinbeil en 1839 los ingleses Wheatstone, Bretk y Baín en 1840, 1841 y 1847, en fin el belga Glaesner ha propuesto soluciones, que la esperiencia no ha confirmado, y hoy todavia ningún ferro-carril estrangero arregla sus muestras eléctricamente.
A Mr. Pablo Garnier, relogero, pertenece el honor de haber realizado de un modo práctico esa feliz idea. Los aparatos que. ha inventado y que ponen en perfecta concordancia todos los cuadrantes de una linea, por medio dennre'oj tipo, ban sido admitidos por el camino de hierro riel Norte, y pronto todos los reloges de la estación de Lila se moverán galvánicamente: el de Chai-tres los ha adoptado á su vez para sus estaciones, y ya el de Versalles está provisto de ellos.
Se posee pues, en fin añade el Journal des Chemins de Fer el medio de tener la hora exacta por todas partes y barato.
El consejo general de edificios acaba según se dice, de mostrar al ministro de trabajos públicos el deseo de verle aplicado á algún edificio público. Pronto llegará el turno a los privados, no habrá casa que no vaya á bus-ear la hora así como ia luz y el agua á un reservatorio común.
—Un diario publica el hecho siguiente, al cual dejamos la responsabilidad, principalmente en lo tocante al mérito de la invención. “Una de las máquinas estrañas que obtendrán voga, es un atahud de aparición. Sábese que desgraciadamente muchas veces se han enterrado per-onas que no estaban muertas sino solo en un letargo. Estos aletargados habían roído con los dientes y las nfias las tablas del atahud, en el que acabaron de morir sofocados. ¿Qué faltaba á aquellas personas para llamar en su socorro los guardas del cementerio? clin duda, un rnedanisrrio de repique fuerte, provisto de una llave fácil y capaz de repicar dos dias sin parar. Esta mecánica, cuya falta era de sentir umversalmente, acaba de inventarse, y será presentada en próxima esposicion industrial. Esta ingeniosa máquina obtendrá el mayor éxito”	(Trad.)
—Mejoras materiales.—Carretera general de Madrid d Toledo.- Perla dirección general de obras públicas se inserta en la Gaceta la siguiente relación del resultado de la visita que el director general del ramo ha practicado á fines de Abril último en las obras de dicha carretera por disposición del Escmo. señor ministro de Comercio. Instrucción y Obras públicas.
“La ejecución de todas las obras de la e9presada carietera fué adjudicada en pública subasta al Banco de Fomento, y quedó aprobado el remate por real orden de 6 de Junio de 1846.
Las obras que en consecuencia ha ejecutado d icho Banco sor: las do9 leguas de Madrid á Getafe concluidas, pero no recibidas; la esplanacion entre el último punto y Torrejon en longitud de l 4,776 varas, afirmadas en estension ds 3,770; la sola esplanacion también de 10,912 varas desde el punto citado á Illescas;y por último, 2,600 varas también de sola esplanacion entre Ules-cas y Yuncos.
Las dos leguas concluidas hasta Getafe se hallaban sin recibir en Setiembre del año próximo pasado á causa de algún material y várias recotridas que faltaban en su firme y paseos para que las obras quedasen con arreglo á condiciones, y las esplsnaciones de los demas trozos mencionados se hallaban igualmente faltos de una buena recorrida.
En tal estado, atendido el corto tiempo que restaba para que las espresadas obras y las de los trozos si-
guientes basta Toledo, en que nada se habia hecho, pudieran quedar concluidas cuanto ántes, ya que era imposible lo estuvieren para el 25 de Marzo de este año, plazo señalado al efecto en las condiciones, y reconocidas las causa* que habían darlo lugar al atraso de las obras, se dispuso, de acuerdo con el citado Banco, por real orden de 22 de Setiembre del año próximo pasado, que el mismo prosiguiese los trabajos de Madrid hasta Yuncos, quedando desde entonces á cargo del gobierno la porción restante hasta Toledo, la cual al precio de contrata seria deducida del importe total de esta En consecuencia. habiéndose resuelto que por cuenta del Estado se procediese á la ejecución de las obras del trozo comprendido entre Yuncos y Toledo, se dió principio á Es trabajos en el mes de Noviembre último con una fuerza de presidiarios y el competente númerode jornaleros libres, conforme á las instrucciones que por la dirección general se dictaron al ingeniero gefe del distrito.
Organizados los trabajos bajo la dirección inmediata del ingeniero de la provincia de Toledo D. Pedro Celestino Espinosa y reforzado el destacamento de presidiarios con los penados que nuevamente fueron destinados por el ministerio de la Gobernación á petición del de Obras públicas, se subdividió esta fuerza en tres Irrigadas, ca da una de las cuales, oportunamente situada en los parajes mas convenientes de la línea, ha dado un resultado muy satisfactorio con el adelanto de obras que se eapre-sará mas adelante.
Entre tanto, co» los operarios libres se abrieron varios tajos para ensayar su aptitud y disposición; y tan luego como se reconoció que entre ellos habia suficiente número de inteligentes para capataces ó cabeceros de cuadrillas, prévios los correspondientes anuncio* en los pueblos limítrofes se adjudicaron en licitaciones á la llana de estajos pequeños de 6 á 10,000 reales cada uno, bajo los precios de presupuesto, con la intervención de los alcaldes y las dema9 formalidades del caso.
De igual modo se han adjudicado por cada media legua estajos para el acopio de la piedra, con gran ventaja de los labradores y demás vecinos, que se han interesado en gran número para utilizar sus acémilas, ganados y carros de trasporte, con lo que se han proporcionado un razonable lucro en tiempo en que estaban sin ocupación: en cambio la administración ha obtenido este servicio á precios muy arreglados. La distancia de*de Yuncos á Toledo, que es en di-nde se ejecutan las obras por administración, según se ha indicado, es de 34,171 va-ras. Se dió principio á los trabajos en 20 de Noviembre, y hasta el 15 de Abril han resultado 96 días de trabajo para los operarios liares y 69 para los confinados.
La espresada distancia entre Yuncos y Toledo está dividida en tres trozos: el primeros de Yunces á Cabañas, de 13,207 varas, tiene esplanadas 11,200 varas y muy adelantados los trabajos para las r3.*tantes: el segundo trozo, ríe Cabañas á O ías, es de 8,975 varas; de ellas hay esplanadas 5.100; el reslu quedará concluirlo para el 20 de Mayo: el tercer trozo de Olias á Toledo tiene 11,989 varas, délas que hay esplanadas 2,300 varas, y el resto quedará c ncluido para el 15 de Junio por ser de corta importancia el movimiento de tierras de este trozo.
La esplanacion ejecutada ha exigido un movimiento de tierras de 258,491 varas cúbicas da desmonte y terraplén. El terraplén máximo en el puente de A-errador tiene 18 pies de altura, y el desmonte máximo cerca del mismo arroyo de 22 pies de altura.
Hay acopiados 58,842 carros de piedra silíca de muy buena calidad para la primera capa del firme, y están subastados los 30,000 restantes para completarla, los cuales quedarán entregados el 15 d r Jumo, siendo de la misma calidad que los ya acopiados.
Para obras de fabrica hay al p é de ellas 2,000 varas cúbicas de piedra para manipostería, y el ladrillo con la cal necesaria para las tres alcantaril as de los prados de la Navarreta, en las cuales se han abierto las zanjas para los cimientos.
Enel puente del Aserrador se han abierto las zanjas para los cimientos, y se preparan las maderas de los emparrillados. En el mismo e-tado se encuentra el p rutón de Yuncos. La línea de Yuncos á Toledo resulta casi llana, pues las pendientes varían entre 55,—2 y 3 por 400: el terreno es bueno: las espía naciones bin entendida-; las alineaciones seguidas en dilatadas longitudes, y el material muy bueno.
Todas las e-presadas obras que se ejecutan por administración ofrecen el mejor aspecto, reconociéndose en su actual estarlo un adelantamiento muy super or á la suma de 1.139,736 rs. y 24 mrs. que se habrá invertido en ellas hasta fin de Abril último; de manera que si continúan aplicándose los fondos necesarios con la conveniente oportunidad, podrán estar concluidas para la entrada del próximo invierno, motivo porque el director general recomienda el celo é inteligencia de que han dado pruebas el ingeniero, gefe del distrito, dun Francisco deEchanove y Guinea, y el ya citado Espinosa, planteando y dirigiendo todo* los trabajos con el buen orden y acierto que se ha reconocido en la visita.
En cua* to á la sección de Madrid á Yuneos, á cuya paítese limitó últimamente la crotrata del banco, llegado el mes de Abril sin que, á pesar de las intimaciones que fueron hechas al efecto, diese señales de continuar los trabajos, tanto tiempo hace suspendidos, se rescindió aquella ccn arreglo ácondeiones; y habiéndose resuelto por real orden de 17 del mismo mes que las obras de dicha sección se concluyan también por administración y con iguales medios que la siguiente hasta Toledo, se han adoptado las disposiciones oportunas para queal mismo tiempo queden terminadas las obras de toda la carretera, abriéndose desde luego al tránsito público, como acaba de verificarse, las dos primeras leguas de Madrid á Getafe, disponiendo que por los medios propios de la conservación ordinaria se provea á la recorrida general y perfeccionamiento que necesita dicho trozo.
En los siguientes hasta Yuncos, las tierras pordon-de ya el trazado son arcillosas, mas ó ménos compactas, con algunas capas de arena, marga y tierra vegetal, por loque, mediante el tiempo trascurrdo para el asiento de los terraplenes, ofrecen estos la seguridad de que tendrán la debida consistencia, aparte de las imperfecciones indicadas anteriormente, fáciles de corregit con una recorrida general. Toda la esplanacion se ha encontrado ajustada al trazado aprobado, asi en las alineaciones como en sus rasantes.
El subido precio de la piedra que para toda la espresada secc'on habrá qne conducir de una y media á dos leguas, y el importe de los pontones y alcantarillas que es preciso construir en el trozo de Geiafe á Torrejon, cuya longitud es do 14,776 varas, hace subir el coste de su conclusión á unos 850,000 reales.
El trozo siguiente de Torrejon á II leseas exigirá para la conclusión de todas sus obras en la estension de 10,942 varas un gasto de 750,000 reaies, y el de IOescas á Yuncos, que tiene de longitud 5,085 varas, 480,000 reales.
La travesía de Getafe, que es recta, con una anchura media de 40 pie*, necesita una habilitación de su piso. La de Torrejon es una continuación de la carretera, porque no atravie*a por las calles del pueblo, y la de IIleseas, dirigiéndose por su calle principal, se estrecha á su salida hasta 50 pies, con una pendrante de 800 en tramo de á 200 pies, cuya parte inferior necesita un terraplén para regularizar de pronto dicha imperfección, dejando para un proyecto ulterior las obras de otra naturaleza, é indemnizaciones de alguna consecuencia que exigirá una mejora mas radical de dicha travesíi. La de Yuncos, por ultimo, que no tiene empediáloni da salida á las aguas, necesita un terraplén de 9 pies en la parte infarior para enrasar con la coronación del ponton de tres arcos que se construye en el arroyo de la Membreia.
Madrid 15 de Mayo de 1849.—G. Otero.
Según los periódicos estrangeros, el servicio fúnebre por el reposo del alma de la emperatriz Josefina, en la iglesia de Rueil, se habia efectuado el 3 de Junio corno en años anteriores. La población se hallaba llena desde muy temprano por un gran número de personas que llegaban á cada instante de París y de las inmediaciones. La iglesia estaba completamente ocupada. En la nave principal se hallaba la guardia nacional de Rueil y un batallón del 2. 0 regimiento de línea. En el coro y capillas de ambos lados se veia un gran número de persona conocidas por su afecto á la emperatriz, al emperador Na-poieony ñ sus familias. Esperábase al Providente de la República, pero varios asuntos de estado le impidieron ir, envió algunos de sus carruages. Sin embarg", Luis Napoleón habia ido la larde anterior á erar sobre la tumba de la emperatriz.
La esposicion de la industria nacional y de los productos así manufactureros como agrícolas de Francia, se abrió el dia 4 de Junio. Manifiesta una disminución considerable de articnlos comparada con la que se efectuó en París cinco años ha. Efectivamente, con suma dificul-