Por disposición de la Intendencia de ejeicito, Superintendencia general delegada de HacienJa, se ha señalado la (unta de almonedas del día 28 del corriente, para el remate de I09 bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	lusuiiones	Imposiciones.	Proposiciones.
SANTO D0MIN90 Di LA HABANA.
Una cua calle de la Pcota n. 57......................... 3066 5*
Unpatio murado donde estuvo el taller en el mísmnconvento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Pauta n. 77*................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77*................................. 1888	*
Otra calle délas Damas n. 11*............................ 1831 4*
Otra calle de Cuba n. 89*................................. 1037	„
Otra calle de laa Damas n. 11 cuatro quintos............... *315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos................. 1129	*
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de las Damas n.U seis séptimos....«i».»....... 2622 4
Dos casitas calle de Cnba n. 89*......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samarltana n. 5...................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1»
Otra calle de Jesús María n. 94..........................  1492	1
Otra cadle de Jesús María n, 95........................... 3074	2*
Otra calle de Jesús María n. 96........................... 2864	7
Otra calle de Acosta n. ................................. 2541 2*
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 5*
Una casa calle de Complostela n. 128....................>	.,
Otra calle de Compostela n. 129........................( 5141 4l
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5699 4*
SANTO DOMtNOO DE GUAN ABA COA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa..........
Otra en la misma villa y calle.......................
Otra en la plaza der convento........................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uaa estancia enel parti io de San J ..................... 6420 ,,
Otra Ídem idem............................................ 2400
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 \\
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, gubdivididas en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 Estancia de Marianao o el Quemado 3 caballerías.......... 7000 „
.	BELEN.
wtio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000 ,,
Sitio Rioa, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 f|
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
U na estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.. ...... 1800 ,.
Otra estancia en idem de idem............................ .....
Nota.—Aunque no se enumeran loa censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por < iento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á ma9 de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orna; cuyo rédito al 5 per ciento asciende n 6774 $. (Tabana y Setiembre 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio._____
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua! do 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que caucan un rédito de 10 $.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dan o los pregones de la ley á los remates de 1 juego de gallos délos estancos siguientes.* Viilade Guanaba* coa. Pinar del Rio, San Diego de los Baños, Nueva-Bermeja y Alacranes.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr* Gobernador político, con la consulta clel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de I09 criminales seguidos contra el negro Francisco Ortoll por hurto, se ha señalado nuevamente el dia 1. ° de Octubre próximo entrante á las 11 de su mañana, para el remate del referido negro que está tasado en 450$. y 09 de oficio calesero y zapatero; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el dia y hora designadas.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. p.^Marcelino de Alio, esti mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 28 del que cursa para el remate del terreno realengo que existe entre las haciendas las Vegas, Nauyin y Ranchuelo, limitado al Noroeste por el círculo del hato San Juan de los Perros, al Nordeste por el mar, a! Sudeste por la línea que desde la ensenada de Moron va al punto nombrado el Jagüey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si le conviniere, y de su cuenta, cargo y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; advirtiendo que tiene hecha ia proposición de 4500$ en esta forma: 3000 de contado y el resto en dos años por iguales partes. R 3—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército. Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad.—Asimismo está seña ada la junta de almonedas del viérnes 28 del corriente para el remate de 4 ne-
fros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, ¡tanialao mandinga de idem, Gaspar macuá como de 40 años, y Anacleto lucumi, como de 60 años, tasados en 1100 pesos.
R 3-0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr, Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, por depósito de vata, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en el espediente de tercería é insolvencia, promovido por D Manuel Telesforo Alvurez y D. Cecilio García, en la testamentaría de Da. Felipa Uronzaiez, 9efta sefíaía iopara el remate de la negra Rosario carabalí perteneciente al indicado García, el domingo 30 del corriente y dos mus festivos si fuere necesario que se habilitan parala mayor concurrencia a la hora y onel parage de costumbre; í fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra.	R 2—I
Por auto del Sr. Alcai*; mayor quinto D. Justo Salido va! y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos testamentarios de Da. Anselma Perez, so lía señalado para el remate de la negra nombrada Nicolasa criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, tasada en 450$, y un hijo de la anterior, nombrado Cecilio como de 3 años, en 150$, el dia 5 del entrante en las puertas de la casfc de S. Sria* sita en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1-y por ante D. Francisco de Castro, en Í03 autos seguidos por el administrador de! hospital de S. Lázaro, contra D. José María Piedra sobre pesos, se ha señalado para el remate de la caballería y 216 cordeles planos de tierra, situados en el partido de Managua,! parage que titulan Ceibón, tasado en 1736$ 1 rl. el dia Io de entrante en el tribunal y á la hora de costumbre, para que el que quisiere hacer postura ocurra á instruirse. R 3—Z
UUNVUUAiUKlAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Se -tiembre 26 de 1849.—Hágase saber por tres números de la Gaceta de Gobierno á D. Bartolomé Mtlia, para que el último día de los anuncios, comparezca a las 11 de su mañano á contestar la demanda que le establece Da. Joaquina Ayala, apercibido de que si no lo verificare, so accederá á loque ésta •olicita —Cintra.	C—•
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, enn la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en el intestado de Da. Vicenta de Castro y Frías, se ha mandado convocar por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que se consideren con derei ho ó los bienes dejados por aquella, para que en el término de nueve dias después del ultimo anuncio, ocurran á hacer valer el que se crean asistirles.	C—-7,	j
Alcaliía mayor cuarta de la Habana y sujurisdicción.— |
Habana y Setiembre 26 de 1849.—Ignorándose el paradero* de D. Antonio Fteury, he dispuesto se le cite por medio de ‘ la Gaceta en tres números consecutivos paro* que al dia siguiente después del último anuuci >, á . primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Juan Gastón, apercibido de que se le fallara en rebeldía panndo e e! perjuicio que h» ya lugar —Gulmno.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Guanabacoa y Setiembre 25 de 1849.—Iufoi mando ti ni.insiro de este juzaa do no encontrar en su morada a ia parda Carlota Barrios, ni quien le dé razón de su paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia después del último anuncio comparezca á contestar 1 ■ demanda que sobre un soLr mercedado, le establece Bernarda Ro- j « «coa driguez, aperctbida^de lo que haya lu^jr.—Julián d^Zaidívar j5*©0*^®**0
titular y por ante D. José Miguel Barroso, en Ls diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Da. María de Regla Orihuela, vecina que fué del partido de Managua, está dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar para que en el término de 9 dias se presenten en el juzgado á deducir ei que les asista. .C *—O Por auto del Sr. Abalde mayor quinto D. Ju9ío Sandovul y Manescau, y por ante D. Joaquín Trnjil:o, consecuente ñ exhorto del Sr. Teniente de Gobernador ue Pinar del Rio, en lo9 autos testamentarios de D. Juan Bautista Verdura, que cursan en aquel juzgado^ está dispuesto se haga saber á D. Jorge García, por tres números censecutivos de la Gaceta oficial, que como curador de D. Vicente Pitaluyo, legatario en dichos autos, comparezca dentro de quinto dia á dicha Tenencia de Gobierno por conducto de la escribanía de D. Francisco Caso y Luengo, á satisfacerla cantidad de 110$ como parle de las costas allí causadas.	C 2—O
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor genera! y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Andrés del Sol, solicitando esperas de su3 acreedores se ha dispuesto se haga saber por este orden á todos sus aeree dores, haberse señalado ei dia 1. ° del entrante para la nueva junta, en el concepto de que estarán y pasarán por lo que a* citerden los concurrentes.	C 2—O
En la sumaria instruida por el capitán dei barrio de Colon por hurlo de várias piezas de ropa y un a filer de oro del pecho, ha dispuesto el Sf. Alcalde mayor 5o de esta ciudad y por ame D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial, las personas que puedan dar razón del iobo ejecutado de dichos efectos á D. Francisco Sánchez, el dia 14 del. actual, para que comparezcan en el tribunal á dechrar porlo9 particulares oportunos.	C 3—O
INSOLVENTES.
For auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con laconsulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante l) Gabriel Ramirez, á consecuencia cíe la cesión de bienes de D. Domingo C Ivo, está man Jado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos sus acreedores para una concurrencia que ha de verificarse el dia 28 del corriente á las 11 de la mañana, en el despacho del Sr. consultor, con advertencia deque dicho acio tendrá efecto con cualquiera que sea el número de concurrentes, y apercibimiento de que estarán y pasarán los no asistentes por lo que acuerden aquellos.
C 3 -1
A consecuencia del incidente á 1« teqtavyieniaria Hp.C? Micaela de la Ó9a y Quiñones, promovido por Da Ursula Fal-guerra y compartes para acreditar su pobreza y parentezco, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber por este medio á los demas interesados que en el improrogable término de 30 dias concluyan sus espedientes, apercibidos de quedar sin efecto alguno: con prevención de que transcurrido quo sea este tiempo no se admitirán mas instancias, archivándose sus diligencias, como asimismo á aquellos que has'a hoy no se hubieren presentado, rodo con el apercibimiento que corresponde. C 3—I A consecuencia de la presentación hecha por D. Joaquín Gron, vecino del barrio de Colon, cediendo sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde m *yor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se celebre una concurrencia á que deberán asistir todos en el estudio de dicho Sr. Alca de mayor el dia ?8 del actual a las 11 de ia mañana, y que se les convoque en tre9 números de la Gaceta.	C 3—I
A consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Botana Mendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1- y por ante D. Francisco de Castro, se tenga una concurrencia el dia 5 del entrante á las 11 de la mañano, á cuyo efecto se convoca á Olalla y Eusebia del Rey, para que asistan á ella, apercibidas sino comparecieren de que se les habrá por separadas del reclamo que tienen establecido sobre la propiedad de un terreno, y por conformes en percibir los 200$ que se le consignan sea cual fuere el precio en que se verifique la subasta de aquellos.	C *—I
HOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid de 23 Julio.
Continúan las copia9 délas esposiciones ó informes razonados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Go-bernaacion d.l Reino, y en cuya virtud se han dictado várias medidas en diferentes Reales órdenes circuladas desde 16 de Noviembre de 1848.
SEÑORES DE LA COMISION.
Seoane.—Montesino.—Rubio.— Lorente.—Vela.-
y Fedroso.—Ldo. Francisco Vatdes Mendoza.	C—2	|	2.°* Consejo de Sanidad del reino.—Escmo. Sr
Por auto proveído por el Sr. D. Amonto de Valenzuela En sesión del 18 del actual fué leido y aprobado el si-y Pizarro, del Consejo de S. M., su Magistrado on la Real 1 guíente dictamen de la comisión especial del coleta Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de I m0[(,0.
difunto* sala tercera de la m.sino ame el Ldo. D. Miguel F, ¡ Presentadas ya las opiniones de la comisión acerca de Por to en el intestada de D. Francisco de ia Gandara, esta I ,	. ,	, . J , ,	* j.j	-. • „	/..
dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el j l0*j° rel®l,vo a 'as medida9 sanitarias marítimas, fallecí miento de este, y por sus herederos a los que según j pasará ahora á hacer algunas observaciones generales derecho deban serlos, mandándoseles convocar por los pe- sobre las que deben tomarse, ya sea en la frontera, ó ya riódicos oficiales de esta capital en trée números consecuti- 1 dentro del reino, para aplicar en seguida los principios vos, a fin de que en el término de 15 días contados desde el ¡ _ue de¿[uzca de ellas á cada unoVle estos dos diferentes
lilllmn nmiilP.lt). sn nrPSPntpn » Iiixlnnir na mti’innpa rip min 1	...	-i .	n
último anuncio, ae presenten á deducir las acciones de que ae crean asistidos.	C —3
Por auto prove do por el Sr. Teniente Gobernador del Mariet, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestadeel fallecimiento de Di Rosalía Hernández, vecina que tué del Guayabal, y por sus herederos á los que según Uejecho'deban serlo, á los cuaies se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de 9 días después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado con los documentas necesarios á deducir el que les asista, verificando el comparendo por conducto de la escribanía.	c—3 ’
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud de oficio librado por elSr. Teniente Gobernador de Güines, esia mandado que por tres número» aonsecuuvos de laGaoeta.se cite á D. Juan Cabrera para que aj segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero Ü. Alberto Boach, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal formada para averiguar la propiedad de un caballo color moro mosqueado, que dice D. José Hernández le robaron habr4 dos años, esta mandado que por meato déla Gaceta oficial se cita á D. José Pradera para que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado por conducto del actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado •n dicha causa.	C —O
""“Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y porame el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el día 5 del entrante para que tenga efecto una junta de acreedores en el concurso de D Domingo Perez, con el objeto de nombrar síndico que los represente, en el concepto que la enunciada junta tendrá efecto cualquiera que tea el número de loa concurrente», y que estarán y pasarán por lo que acuerden en ella loe asistentes.	C *—O
Por auroprovetooporel Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa Mina del Roearto, con consulta del asesor
casos. Siendo la mayor parte de las reflexiones que pueden hacerse acerca de las med idas sanitarias coercitivas interiores enteramente aplicables á las que deben tomarse en cualquiera circunstancia decuantas pueden hacerlas necesarias, será mas conveniente considerarlas primero en general, tanto para escusar repeticiones, inevitables en otro caso, como para espliear con mayor claridad lo que habrá de esponerse acerca de ellas.
Las medidas sanitarias coercitivas ó de incomunicación, ni son lan fáciles de ejecutarse, ni tampoco perjudiciales enel interior de un reino ó en sus fronteras como en las costas. Siempre que se establecen en tierra se interrumpen las relaciones sociales ordinarias de toda especie, de lo que resulta necesariamente la miseria con sus tristes consecuencias, y el terror pánico, efecto inmediato y terrible de una situación tan violenta y peligrosa, á que se pasa siempre repentinamente sin preparación alguna. Por desgracia los resultados que desde luego se siguen á la interceptación de las comunicaciones entran en el número de la9 causas que predisponen mas directamente á los mismos males cuyos ataques se intentan prevenir, y cuando la causa productora del mal, no es solo y únicamente el contacto mediato ó inmediato de los sanos con los enfermos, todas las medidas sanitarias coercitivas contribuyen poderosamente á propagarle, poique predisponen á que la adquieran cuantos existen en el mas epidemiado. La comisión no puede de ménos llamar fuertemente la ateneicion hacia este punto importante; porque de no haberla fijado en él, ha nacido la confianza ilusoria que ha habido, y hay por desgracia todavía, en los efectos de las medidas coercitivas con relación al cólera. El solo y único resultado que pueden ser capaces de producir estas medidas es el impedir qne los sanos adquieran el mal de los enfermos, cortando la comunica-
ción entre unos y otrií, resultado importantísimo sin duda alguna, pero que solo puede conseguirse cuando la enfermedad se piopjga únicameiite por contacto, pues impedido este, se nniide completamente la propagación de aquella. Pero cuatdo un mal cualquiera hay motivos para creer que se projaga á vece9 por contacto, los mismos que tienen estaópinion reconocen como fuera de toda duda que este medio de propagación debe considerarse como escepeioual ponto poder haberla en que por lo común ó casi jiempre se estiende epidémicamente sin necesidad de |:omunicac¡on alguna de los sanos con los enfermos, io solo se propaga con la mayor irregularidad, sino tánbien frecuentemente con mucha rapidez y ocupando (na estension grande de terreno, lo que hace poruña parte completamente imposible cortar las comunicaciones mientras que por otras se consigue contener muy poco h propagación del mal, aun cuando ee corten, pues no pjede impedirse que se estienda por medio del aire. Asi ;s que limitándose rarísima vez el cólera á un corto espécio y propagándose casi siempre por medio de la atmósfera, el bien que resulta de cortar las comunicaciones ee insignificante comparado con los perjuicios inmensos qie se siguen de intentarlo.
Cuando reina un mal pesiífero cualquiera, que no se propaga mas que pr contacto inmediato, no importa mucho que las medidis sanitarias coercitivas empleadas para impedir su preparación aumenten la predisposición á adquirirle, porque inpedido el contacto no atacará el mal á ningún individio por muy predispuesto que esté á contraerle; pero cuando se propaga por medio del aire es perjudicialísimo curato sea capaz de producir aquella predisposición, porqui hallándose todos los que viven dentro de la atmósferi viciada en contacto continuo con la causa del mal, y n< necesitándose mas que aquella predisposición para contraerle, le adquieren consuma facilidad, por lo cual el mejor sistema sanitario en tales casos será el que destruya mayor número de las catiras que predisponen ¿adquirirle. Pero el sistema de medidas coercitivas, en vez dé.destruir estas causas, las aumenta indefinidamente, pueaal paso que produce de un med' directo las mas activas, cuales son las privaciones, im pide que se puedan tomar las higiénicas por el desorden que ocasiona, y porqu» puesta entóneos en pugna la autoridad, que no pued» ménos de oprimir, con los gobernados que buscan todos los medios posibles de eludir la opresión, ni se halla entonces en estado de prestar toda la atención necesaria para poner en práctica estas últimas medidas, ni las mas veces tiene medios para hacerlo, ni aun cuando los tenga posee el prestigio necesario para hacerse obedecer. De este modo resulta que puestas en ejecución las medidas sanitarias coercitivas en tierra contra males que como el cólera se propagan por medio de la atmósfera, aun cuando también puedan hacerlo por contagio, favorecen la propagación del mal, y ciegan todas las fuentes de la prosperidad pública, sin poder producir ai aun el resultado de impedir la comunicación de los enfermos con los sanos; porque ee estiende tanto el mal que llega pronto á hacerae imposible emplear el gran número Je tropas que serian necesarias para formal los cordones absolutamente precisos, á fin de cortar Us comunicaciones, porque cuanlas mas tropas se emplee» en la formación de los cordones, tanto mas temor deberá haber de que adquieran el mal las mismas tropas, particularmente teniendo que hacer un servicio tan peno9o;yen fin, porque aun cuando los cordones de tropas sean rapaces de impedir completamente la comunicación, no ¡>or eso impedirán que se propague el mal, pues aparecerá mas pronto ó ma3 tarde detrás de los mismos cordones propagado por medio de la atmós fera como ha sucedido constantemente.
Aqui sería el lugar de probar que siendo el cólera una de las enfermedadss que aun cuando puedan reputarse como contigiosas no hay duda que se propagan principalmente por medio del aire, son enteramente aplicables á el las observaciones anteriores relativas á las medidas sanitarias mas convenientes para impedir la propagación de los males de aquella especie; pero la comisión cTee inútil entrar á discutir este punto en otro tiempo tan controvertido: piimero, porque aun los mas acér-timos anticontagionistas se han visto obligados á convenir ya en que el cólera se propaga por lo común epidémicamente, es decir, sin necesidad de contagio; y segundo, porque en el estado actual de nuestros conocimientos acercadeesta terrible enfermedad, podrá dudarse si es ó no contagiosa al observar los fenómenos de su propagación; pero no puede haber ninguna duda de que es un mal epidémico en la acepción peculiar de esta palabra. Supuesto este hecho, en el dia innegable, resta hacer ahora la aplieacionde los principios arriba sentados á los tres casos que se establecen medidas sanitarias coercitivas dentro de las costas, ya sea para impedirla introducción del mal por las fronteras de un reino á otro, ya para impedir su propagación de uno á otro pueblo en el interior de una nación, ó ya para evitar que se estienda de una parte á otra de un mismo pueblo.
Al querer comparar la suma de bienes y males que puede resultar del entablecimiento de las medidas sanitarias coercitivas en las fronteias con el objeto de impedir la propagación del cólera de un reino á otro, hay que distinguir dos casos muy diversos, según que sean ó no naturales los limites de los do9 reinos. Cuando no sean naturales, como sucede entre España y Portugal, la interceptación de las comunicaciones, al paso que interrumpe entre árabos reinos todas las relaciones de que depende gran parte de la subsistencia de los pueblos fronterizos, que causa ademas los perjuicios arriba desertes, no puede llegar nunca á hacerse efectivo, porque seria preciso un ejército demasiado numeroso para ello, con la certidumbre de que á poco tiempo se presentaría el cólera en el mismo ejército ó detrás de él, como lia sucedido varias veces en los países donde se han empleado grandes ejércitos con este objeto.
Én estos casos el bien que produce la interceptación es casi nulo comparado con el mal que causa; pero cuando siendo los límites naturales, como los de Francia y España, puede hacerse en algunos casos efectiva y real le incomunicación, el bien que produce puede ser mayor, miéntras que al propio tiempo es menoría suma de los males que ocasiona, pareciéndose eritónces mucho las medidas sanitarias coercitivas fronterizas á las marítimas. Por estas razones la comisión cree que no debe sentarse una regla general respecto á 6¡ han de establecerse ó no las medidas sanitarias coercitivas contra el cóleta en las fronteras, y que toca al gobierno determinar en cada caso lo que haya que hacerse, teniendo presentes las circunstancias de cualquiera especie que pueden influir á que sean en aquel caso particular mas ó ménos útiles, mas ó menos convenientes en atención á la mayor ó menor facilidad que hay de establecer los cordones al grado de utilidad que pueda resultar de ellos después de establecidas y á las relaciones políticas y comerciales que existan entre los dos reinos.
La comisión por tanto, fundada en las anteriores consideraciones, es dediciámen relativamente á las medidas sanitarias fronterizas:
l. ° Que ocasionará muchísimos mas daños de toda especie que beneficios al establecer mt-didas sanitarias coercitivas en las fronteras de Portugal con España, aun cuando se presente el cólera en el primero de los dos reinos.
Y 2. ° Que no puede fijarse una regla general respecto al establecimiento de medidas sanitarias coercitivas en los Pirineos, debiendo adoptarse ó abandonarse este género de medidas según que las circunstancias particulares hagan mas ó méno3 fácil el poner cordones de tropas que puedan impedir las comunicaciones sin producir los inconvenientes gravísimos quo generalmente resultan de
El general Cavaignac había llegado á los Pirineos donde pensaba pasar algún tiempo para reponer su quebrantada salud.
El general Lamoriciere habia asistido en Varsovia en su calidad de embajador, á una gran revista efectuada en conmemoración de la rendición del general Geor-gey. Esta muestra de simpatía no había sido suficiente. El Presidente de la república había enviado al emperador una carta autógrafa felicitándole, la cual habia llevado Mr. Fyliam de Persigny.
Cartas de Blois decían que la selva de Montiichard perteneciente á la propiedad privada de Luis Felipe, habia sido vendida á ruegos de éste para' pagar sus deudas.
El Moniteur de la noche desmentía el rumor relativo á la retirada de algunos miembros del gabinete, diciendo que esto solo se verificaría en el caso en que tuviesen una votación contraria en la Asamblea.
El presidente vivía últimamente en el palacio de Saint Cloud, en un completo retiro. Cada dos ó tres dias iba á París y regresaba después á los bosques encantadores de Saint Cloud morada favorita del Emperador.
Decia el Constituionmcl que el Austria y la Rusia habían convenido en que las tropas de ia última potencia pertenecientes al ejército de operaciones ocupen ciertos puntos de Hungría hasta !a completa pacificación del pais.
Según el mismo periódico, la Rusia habia obtenido del Austria que tenga la Hungría una línea de aduanas separada de la unión de los dominios austríacos.
Cartas de Berlín del 27 último, anunciaban el fallecimiento en Varsovia del Gran Principe Miguel que sucumbió según parece víctima de un ataque de apo-plegía.
HAMBURGO.
Las tropas prusianas habían sido llamadas. El 21 debia salir la primera parte, el general Piittvitz el £0 y el resto el 2 de Setiembre. En Flensburgo habia tenido efecto una seria escaramuza entre los daneses y Schles-wigeses á que pusieron término algunas tropas prusianas.
TURQUIA.
Ben y Kossuth habian llegado á Andrinópolis donde se habían embarcado en un buque ingles.
ITALIA.
Un nuevo decreto licenciaba ó degradaba á todos los oficiales creados ó promovidos desde el 16 de Noviembre. Todos los italianos pertenecientes á los estados estrangeros debían ser despedidos con un mes de paga. El general Oudinot no debia salir hasta el 22.
En Roma habia muchos enfetraos y los hospitales estaban llenos. Dos hospitales de Tolon habian recibido 1000 enfermos procedentes de Civita-Vecchia, y era necesario establecer otros nuevos.
Las baterías de campaña que debían salir de Roma habian recibido contraorden y se decia que no habia intenciones de reducir el ejército espedicionario, y que era imposible fijar término á la permanencia de los franceses en Roma.
El Times habia recibido cartas del 23 de su corresponsal de Nápoles. La ciudad estaba perfectamente tranquila. El nuevo gabinete desplegaba principios liberales muy moderados y todas se prometían tener una constitución tan lueao como el norte de Italia y Roma estuviesen pacificado-.'
HUNGRIA.
Comorn habia capitulado. El ministro de la Guerra Austríaco habia entrado en la fortaleza el dia 25.
El pais del Waag habia sido completamente evacuado por los húngaros.
La Asamblea legislativa de Francia debía reunirse como se dijo el 1. ° de Octubre.
El general Changarnier habia dado un informe muy satisfactorio acerca déla tranquilidad de París que era completa.
El cuerpo de Georgay seguía aun en Vilagosh. Después de haber rendido la9 armas pro forma, se les habian devuelto sus cañones, caballos y fusiles.
[7Va¿.]
con singular aceptación, bien que la del último que comprende el artículo Madrid, haya merecido mas elogios: solo nos proponemos llamar la aten* cion de nuestros lectores hacia el Atlas, porque sa bemos no son muchos los que de él tienen exacta noticia y porque creemos hacer un servicio al na¡d difundiendo el conocimiento de su mérito.
En el número 8 del tomo 1°
ellas.
Tengo el honor de elevarlo á manos de V. E. para los fines que estime oportunos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 de Octubre de 1848.—Escmo. Sr.—El Marques de Vallgornera, Presidente.—Escmo, Señor Ministro de la Gobernación del Reino.
(Continuará.)
Por el vapor Ohio que ha entrado en este puerto procedente del de New-Yorky Charleston hemos recibido periódicos del primer punto hasta el 20 del actual y del segundo hasta el 22.
Los del primer puerto insertan algunos pormenores délas noticias llevadas á los Estados Unidos por el vapor Eur.pa y de las cuales hemo» insertado ya las mas importantes. Hablando de Hamburgo dichas noticias dan parte de un terrible incendio acaecido en Hase-lunme que redujo casi toda la ciudad á cenizas de manera que habia unas 150 familias que habian quedado sin domicilio, vestidos, lecho y alimentos.
ESPAÑA.
El Sr. duque de Sotomayor no habia admitido la cartera de Hacienda. Creíase que el Sr. Btavo Murillo continuaría ocupando aquel ministerio.
FRANCIA.
Cartas del Norte de Africa decían que el calor habia sido insoportable allí durante los dos últimos meses de manera que nadie recordaba haber esperimentado otro igual.
VARIEDADES.
Los regalos del amor.—Una joven alta, bella, de ojos negros, que contesta por el nombre de Angelina Reu Webster, ha sido arrestada ánte9 de ayer en circunstancias bastante bizarras. Parece que desde algún tiempo antes vivia maritalmente con un individuo llamado Storr, cuando este se sintió acometido de un. acceso de fiebre californiana, y resolvió partir para el nuevo Eldorado. Habló á Angelina para que le siguiese, y ella aceptó la proposición, manifestando únicamente el deseo de hacer algunos regalos de despedida á su familia y amigos antes de su partida. Considerándose Storr muy feliz en conseguir su consentimiento á semejante precio, le dió primeramente la cantidad de 600$, después un piano, una sortija y un alfiler de brillantes, y finalmente un reloj de oro. Ciertamente habia con esto lo suficiente para mostrarse generosa, y para dejar recuerdos á todo el mundo Sin embargo, he aqui que en el momento de embarcarse, muda Angelina de parecer, y ni súplicas ni amenazas pueden hacerla vacilar en su resolución de permanecer en Nueva-York. El demonio de la venganza inspira entonces al engañado amante quien se presenta ante los tribunales contra la bella caprichosa, acusándola de haberle sustraído 1600$ bajo diferentes falsos pretestos. Angelina lia sido conducida á la cárcel.
—Una posada para la California.—Los periódicos de Nueva-Orlearis nos dicen que se acababa últimamente en aquella ciudad una posada destinada á San Francisco. Techo, muros, pisos, tapicerías, muebles, licores, todo en fin, del sótano al granero vulgarmente se dice, será enviadode moduque se pueda armar inmediatamente. Esta casa tendrá cien pies, sobre setenta y cinco, y será por decirlo asi una muestra ambulante de las perfecciones del siglo. Algunos hábiles obreros la acompañarán al lugar de su destino, de modo que los habitantes de la California tendrán dentro de algunos dias un hotel tnag niñeo.
—Horroroso incendio.—Escriben de San Petersburgo con fecha del 2 de Agosto: “La ciudad de Bogussla, en la provincia de Kiew, acaba de ser casi destruida por un terrible incendio. El fuego comenzó en la casa de baños del arrabal judio, situado estra-muros, y las llamas impelidas desde allí por un fuerte viento del norte de la ciu dad, destruyeron en un espacio de ménos de dos horas 136 casas, 202 tiendas, 42 casas llenas de granos y harinas, 11 carnicerías, la sinagoga y 4 oratorios israelitas.
(Cour. des Etats Unis.)
GACETA DE LA HABANA.
ATLAS DE ESPAÑA
Y SUS POSESIONES DE ULTRAMAR.
Desde que apareció en Madrid ¡a primera hoja del Atlas Nacional del Teniente Coronel D. Francisco Coello, empezó la prensa á ocuparse de esa obra importante como ya con antelación lo verificaba respecto al Diccionario geográfico, histórico y estadístico del Sr. Madoz de que aquel era el complemento indispensable; porque en efecto á una publicación de esa naturaleza debe ir siempre unida la representación geográfica de los países que se describen. El estudio de la historia, el de la estadística y el de la geografía física y política, exigen el auxilio de las cartas; y por eso fué desde luego tan aplaudido el pensamiento de los Sres. Madoz y Coello, por mas que las colosales dimensiones de la empresa infundieran cierta desconfianza á una parte del público, recordando no pocos programas llenos de promesas alucinadoras que solo le produjeron desengaños.
No es en verdad de estos tiempos én nuestra patria que unas obras tan costosas, tan vulumino-sas y serias como estas de que tratamos, obtengan un puesto ventajoso al crédito y á los intereses de sus autores; pero la manera en que todos los diarios han hablado, los razonados juicios críticos que á cada tomo y á cada lámina han emitido hombres cuya opinión es altamente respetable, hace ver que al ménos en la primera condición han alcanzado un triunfo como se cuentan muy pocos.
Aparte de nuestro propósito ahora, el Diccionario del Sr. Madoz de que van publicados 10 tomos
de la Revista militar perteneciente al dia 25 de Noviembre de 1847, se insertó un notable artículo relativo á 1* primera hoja del Atlas que acababa de tirarse, del cual vamos á estractar un trozo.
,,Iguales razones dice, nos han impulsado á examinar con interes la carta que acaba de publicar el Teniente Coronel de Ingenieros D. Francisco Coe lio, primera de un atlas de España que podremos llamar geográfico-topográfico, ya que su escala per. mite descubrir muchos pormenores de los que contie. nen los mejores mapas dedicados á la geograf¡a sin abrazar no obstante un crecido número de l0s’ objetos que en ia topografía detallada se acumulan; mas cuando faltan tiempo y medios de compa. rar la carta con la naturaleza, no se puede juzgar del mérito de aquella sino hasta donde lo permita el conocimiento de las bases que han servido para su formación.”
„No necesitamos esforzarnos mucho, dicen en su prospecto los editores del Atlas, para demostrar la imposibilidad de formar un mapa de España del todo exacto por los documentos que existen en el día aunquefueran todos dignos de crédito, aunque abrazaran todos los territorios de la península, bastaría, la circunstancia de ser formados sin sujeción á un sistema fijo, y sin estar ligados á una triangula-don fundamental, para que en su reunión se cometieran gravísimos errores. El Gobierno, salo el Go bierno puede llevar á cabo una. obra de esta natura -
leza.......Mas á pesar de esta franca declaración.
es tal la copia de buenos datos que de todas partes se ha reunido para la confección de la obra que analizamos, tal el criterio con que de ellos se ha hecho uso, que si se lleva á cabo esta publicación confor. me ha principiado, merecerá un alto aprecio por ser la primera descripción topográfica que abrace todo el reino, y por estar hecha con la mayor verdad que es posible obtener de las noticias existentes. Con arreglo á las mejores doctrinas se ha procurado encerrar los errores dentro de ciertos límites, trazando primero lo que podía hacerse con un rigor absoluto, y subordinando después gradual y sucesivamente unos á otros los trabajos según su respectiva, exactitud; y por una feliz coincidencia, este método va determinando lineasen el orden conveniente para alcanzar los mejores resultados.”
„La esmeradísima triangulación geodésica he cha últimamente en el Pirineo, la de las costas de Cataluña y Valencia por la comisión de pesos y medidas de Francia, y los mapas casi tan rigorosos del Atlas marítimo de Tofiño corregido por nuestro depósito hidrográfico, son los datos que, con la situación astronómica de Madrid, ocupan el primer lugar: mucha ménos seguridad inspira la faja que cierra nuestro perímetro delante de Portugal, por mas que varios de sus puntos deban su situación á mejores procedimientos. Siguen en importancia las posiciones geográficas de un crecido número de pueblos en las carreteras que partiendo de Madrid se dirigen á Cartagena, Cádiz, Ferrol y Burgos, y desde aquí á Santander y Pamplona, á los que no consideramos en primera categoría porque sus longitudes y latitudes están determinadas como de paso durante un viage, por el cronómetro y alturas meridianas de sol ó estrellas tomadas con instrumentos de reflexión, esceptuando el camino de Cartagena en que solo se obtuvieron las latitudes; y es sabido que las observaciones astronómicas solo merecen entera fé cuando son muy esmeradas y repetidas: estos puntos ligados entre sí por los planos especiales de las carreteras respectivas, marcan líneas continúasele bastante crédito, á las cuales y á otros varios lugares aislados situados de la misma manera, se ajusta la combinación de los otros datos para poner coto á las imprescindibles inexactitudes de esta clase de trabajos. Limítanlos ademas, y aun los anulan en algunas, el escelente mapa de Galicia por D. Domingo Fontan, las triangulaciones de D. Felipe Bauzá, las de la provincia de Cádiz y Santander y otras de igual naturaleza, que por exactas que hayan sido, no pueden pasar de la esfera de la topografía á la de la geodesia por su poca estension, y otras consideraciones en que no nos detendremos. Los planos particulares de las carreteras son apreciables en proporción al número de puntos bien situados de antemano en la carta á los cuales pueden referirse.”
„Formado así el esqueleto del mapa, y aun cubierto también en parte, dispone el Sr. Coello, para llenar los vacíos, de un cuantioso caudal de documentos, entre los que merecen no poca importancia mas de 1.300 de la colección del Sr. Bauzá, como formada en su mejor parte de lo mas estimable que se encontraba en nuestros depósitos: y nótese de paso cual seria la abundancia de uia teriales de esta especie elaborados por cuerpos militares, cuando después de despojados sus archivos de tal riqueza, y de lo mucho que han perdido en las continuas guerras de este siglo, aun han podido ofrecer á la empresa del nuevo Atlas muchos y buenos trabajos que consultar. ¿Y como podremos estender este análisis á la multitud de planos, croquis, reconocimientos á ojo, noticias impresas, apuntes manuscritos é informes verbales, mas o ménos aproximados, mas ó ménos contradictorios, para colegir el grado de seguridad que inspira la amalgama de tan heterogéneos elementos? Para ello seria preciso concurrir personalmente á la confección del Atlas, ó confiar enteramente en la >n' teligencia y concienzuda laboriosidad del autor de la obra, dotes que es de creér posea un oficial bien reputado en el distinguido cuerpo á que pertenece.
Tal era el modo de juzgar á la primera hoja veamos ahora lo que posteriormente ha aparecido en la misma publicación y en su número del 2a de Marzo de este año
„Tenemos á la vista la cuarta hoja del Atlas general de España, correspondiente al Diccionario geográfico estadístico histórico. A cada nue'a entrega reciben los Señores Madoz y Coello. reí terados y unánimes aplausos, en los que cobran sin duda nuevo aliento para dar cima á su ganosa empresa, verdadero monumento de saber perseverancia.” Y mas adelante; „La pluma corre veloz en materias deleitables, cual es para nosotros consignar el mérito de un compañero naPC' ” dor; pero la falta de espacio nos fuerza á recobr-^ la idea con que encabezamos estas líneas. La, h0h del Atlas recientemente publicada, comprende -provincia de Segovia. Refiriéndonos por hoy “‘y1 mente á la parte material, encontramos nota1 -mejoras respecto á las precedentes. Desde lue^ el grabado es en acero, como se hecha de ver ^ punto en el tono general de dulzura y limpien® '1 recibe en el trabajo: partes de él hay tocadas ^ firmeza, sin que por ello pierdan nada de su = ve trasparencia, y los movimientos no muy Pr°n _0. ciados del terreno están acusados con ba.stante briedad: la escritura es como siempre, notab ' r su uniformidad y purezq aunque la deslnce ^ tante (en nuestro egemplar al ménos) el dése . al borrar las líneas que sirven de pauta al c, biente. El conjunto en fin del mapa de Seg ^ se presenta ménos negro y sin embargo nw* f pastado: condición difícil, sino imposible de en la manera del Sr. Coello.”
En resúmen, las cartas de este Atlas, ha'1 tenido aceptación marcada y g-enetra.!,^0 ias
público sino de los hombres de mas saber y ' corporaciones facultativas, militares y civil > defectos proceden de los que contienen los