^s*i

GUANTES UE CASRITILU DF *Jonvi»». ( orno es sabido son los adoptados por la flor de las primara» clases de París, y
___	por consiguiente en la sociedad selecta de la
[doana. Hay de (odes «olores y medidas. Asimismo se aca ba de añadir un numeroso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello trances y ruso, que agradan Siempre y son de un uso muy cómodo. Calle de la Habana, casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL	6
jOJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa-letóeS de paño superior á la moda ó ai gusto de cada uno á 18$ una; tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y ComposteJa.	6
Pescada fresca, herniosísima A 5 rs. arroba, por quintales-á 4i y por bocoyes á 4 rs. Calzada del Monte, al macen de Ramón Martínez n.	241.	4
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas de tamaño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba k 3¿ rs. una. En la calzada de Ga-leano, cuadrA de la iglesia del Mouserrate, esquina á la calle de las Virtudes casa n. 39.	3
Del Júcaro g Norma- p Reguera 23 pipas de aguardante. De Cañar» g. Regla, p Llóreos, J7 pipas de aguardiente. DESPACHADOS.
Para Puerto del Padre g. Magdalena, p. Ríos, con efectos. Pura el Mariel. g. Dolores, v. Cerdero, con i i.
Pata ruerlo'Escondidog. Vicefitá/g. Sastre, con id.
ALQUILERES.
Interesante ft los especuladores.—Por no poderlo atender jus dueños, se alquila en un moderado precio el nuevo! mineado en el barrio de Colon consistente en una serio de hermosas casillas de manipostería y azotea que forman el cuerpo principal, 3 accesorias de alto y bajo que se hallan al frente de las casillas, una pescadería con sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todos sus puestos, fuentes, &c. todo en la cantidad, por el tiempo y las condiciones que se convengan: en la botica de Santo Domingo, o en la calle de San Miguel panadería de la Rosa, se oirán las proposiciones.	; ~	¡	4
Se alquila un negrito como de 17 años de edad, con principios de cocina y muy ágil: calle de Escobar n. 11, media cuadra antea de salir á la calzada de San Lázaro. 3 SE ALQUILA la casa alta nám. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades éiumediation al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes^ dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, &c. En la misma está la llave y dan razón, en la cape de la Reina nú mero 153.
Se alquila una negra buena lavandera y plancha
dora, y un escelente criado de mano: calle déla Habana esquina á la del Empedrado, casa de alto, impondrán. 1 Se desea alquilar una criandera de buena y abundante leche, que tenga de 2 á 4 meses de parida, y que pueda presentar personas que informen "de su conducta, en ls calle del Inquisidor n. 26. darán razón, de 9 á 101 de la mañana. J
^PERDIDAS
De la calle de Jesús María n. 29, se ha desapa re-cido el dia 31 de Octubre último, un cucharon cargado de plata muy doble, con un escudo en su mango ó cabo y con filetes en sus perfiles. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue.	3
Se ,‘ha estraviado una cartera que contiene vá-rios documentos, entre ellos un pagaré de dos'mil seiscientos y pico de pesos, firmado por D. Antonio García Villalta á favor de D. Juan Bautista Landeta: se gratificará al que la en tregüe en la calle de la Muralla tienda de ropa n. 4, ó en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte ; ad virtiendo que están tomadas las precauciones necesarias á fin de que no sean pagados sino á su verdadero dueño.	2
ESTU ACCION.	Del 1° Euer 4 i noviero	o umetto al dia 2.	Estrai cion del 3	Total general.
Cajos de azúcar	 Arrobas do café.		552464 475081	62	29594	5554854 475081
Millares de tabacos		886901	189	534	894134
Libras de tabaco on rama Ser-oyes miel de purga, reroerolas miel abejas.	1101312 324024 18514		6750	1109062 324024 18511
Arrobas de cera		286064		30	26636
£¡nfls de aguardiente...	66384			66384
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
uv.embre 1. °—Berg. amer. CharlesKershaw, Aitchimson, de Charleston.	________________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Bolety Sobrino.—*1302 varas de barege, 18 mantas de lana, 18 cuellecitos de muselina, 4 vestidos de tul bordados, 2 medias mantas de tul, 7 id. de terciopelo, 6 pañuelos batistas, 26 peinados para Sras. 24 medios pañuelos de tul, 6 velos de bobiné, 5 bertas idem, 4 chales id. bordados, 1 media manta de tul con forro de seda, 6 papalinas de muselinas bordadas, 4 bertas de tul bordadas, 4 mantas y 9 medias de gró bordadas, 4 gorras con adornos, 6 bertas de gasa, 9 camieitas de muselinas sin bordar, 1 media manta de tul labrada, 5 cajas con géneros y adornos para señoras.
Por Clarke y cp.—-120 pzas. de dril de algodón, 300 id, de zarazas de algodón.
Por Zangroniz y Hermano.—5000 libras sardinas en aceite.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Adelayde, proc.de New York, Id. esp. Bética. id, de Hamburgo.
Berg. amer. Sthar, id. de Fall River.
Gol. id. Marmion. id. de Bristol.________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Asuncion, procedente de Santander. Id. id. Joven Celia, id. de id.
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AMISTAD CAMPECHANA, admite carga á flete y pasaderos, a lo9 que ofrece el buen trato de costumbre su capitan Àbaroa.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	t
¿v PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
Ñ Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada goleóla SEGUNDA AN1TA, su patrón D, José Sala, ad-mi te un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Dhgo Be ¿ítez plaza de S. Francisco número 72 ó el patrón á bordo.
¿x	PARA AMBERES.	,
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á flete si 9e presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
SEFLETA
Para cualquier puertode Europa el muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondián su capitán Menchaca, á bordo ó los Sre9 Fernandez y Pozo.
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y ve------lero bergantín sardo GRAMPUS , forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Dellepiani, admite carga á Hete teniendo su mayor parte comprometida y pasa-geros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán sus consignatarios M. de Embtl yep.
Buques á flete.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA.de porte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeada en cobre, hallándose lista pr raemprender viage.—Impondrán el capita l Peyraábordoó Drake Hermanos y cp.
SE FLETA.
ÿPara Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-* gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 caja3 de azúcar.—Impondrán su3 consignatarios qn la cafre de Mercaderes número 8 los Sres. Ciarke y cp.

yATORES.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El «lia 22 de Octubre ha fugado de la casa de su amo, calle de San Nicolás n. 179, el negro Eusebio criollo, como de 28 años de edad, de oficio tabaquero, alto, delgado, tira é colorado, patilludo, ojoa grandes, belfudo; tiene una cicatriz sobre de una de las dos muñecas y otra sobro de una de las dos paletas, haciéndole cargo de los daños y perjuicios á la persona que lo abrigue.	4
Desde el dia 29 del mes próximo pasado falta de la casa de su amo el negro criollo de campo nombrado Macario Moran, como de 20 á 21 años d edad, estatura poco menos que mediana, envuelto en oarnes, le falta un diente en la parte superior de la encía, tiene una cicatriz al lado de uno de los dos" ojos} y otra'entre] la oreja y el cogote: á la persona que diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyo efecto án-tes de entregarle ó dar la dicha noticia se pondrá de acuerdo eon su amo que vive en la calle de la Habana n. 158 para a-cordar el tanto de la referida grarificaeion.	5
Han fugado de la casa n. 1, calle de San Pedro, dos negros, el mas ióven es colorado, estatura regular, ancho de cara y lampiño, fornido en carnes, vestido de brin blanco; y el otro prieto, estatura mas de 5 pies, con barba y afeitado, ambos de pasa corta y vestido igutl; el uno se llama José María y el otro Tomas, de la propiedad de D. Cários Rodríguez. Se suplica á la persona que dé noticia cierta de su paradero, 6 los entregue en dicha casa, se le gratificará con media onza de oro, y se le hace responsable á la persona que los compre ó abrigare, sin que pueda obtener disculpa, por ser el conoci-miento de ellos muy cierto._____________________ 1
Boques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Cowes queche belga Progres, cap. Wetteren, por Meert y comp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grindas, por Arrida V. y cp.
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL C0LE0I0 DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6	y 10	á	64
Id. corriente y bueno........... 64 y 104	á	64
Id. superior y Sorete........... 74 y 114	á	84
Id. Tren de Derosne............. — y — á —
Quebrados inferior á regular.... 64 ....	á	..
Id.corriente y bueno.......... 64 ....	á	...
Id. superior y florete.......... 74	á	...
Blancos inferior y regular...... 10 ....	á	...
Id. corriente y bueno............ 104 •••• á ...
Id. superior y florete. ........— .... á ..
Cucuruchos según clase........... 54 ....	i	...
Mosí»hados ídem idem............ 44 ••••	á	...
CAFRES.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cose cha á 8 pesos.
De primera calidad............... —	á —
De segunda idem................ 64	á
De tercera idem.................. 54	á
Triache corrientes y buenos..... 4	á
Geana.   ..........................S
ASil....... ....................... á
Czua blanca, de la Habana..... ..é 104 á
Idem de Puerto-Príncipe......... 9»
Idem amarilla................... 8
CAMBIOS.
y 104 y 104 y 124 y —
•	64 . 7
. 84 . 104 . 114
•	nom . 6
. 54
74
64
54
104
10
Sì
NOTICIAS SUELTAS.
Curación de laá enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eiuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	23
Un maquinista que ha desempeñado esta plaza en los ingenios, y que puede dar los mejores informes de su conducta é inteligencia, solicita acomodarse para hacer la zafra: impondrán en el recinto de la muralla n. 63, herrería de D. Jaime Comas.	4
CORTE DE MARIA.— Una Sra. asociada á la corte de María, establecida en San Felipe, en agradecimiento á un muy singular favor recibido por intercesión de la Reina de todos los santos y Madre del Amor Hermoso celebra en dicha iglesia, una solemne novena, áesta celestial Sra., con misa solemne á las 74, y después se rezará la novena; la música la desempeñará el profesor Quirós, y tendrá principio el sábado 3 del corriente,
Se cede la cuarta parte dejun palco principal] de
los mas bien ventilados, cuyas entradas y demas que le corresponde, se hallan en la redacción déla Prensa: calle de la Amargura esquina á la de Cuba.	1
El hacendado que solicite para su ingenio ú otra cualquier finca de campo un farmacéutico con mas de 17 años de práctica y todos los estudios necesarios, añadiendo ademas la favorable circunstancia de ser un escelente enfermero, practicante &c- &.C., bien puede ocurrirá la calle ancha del Prado, tercera cuadra n. 48, donde se le instruirá; advirtiendo que dicho individuo tiene muchas personas de respeto que a-bonen por su buena conducta y honradez.	1
Se solicita acomodar un hombre qne sepa escribir y contar regular, con agilidad bastante para que sirva de portero y hacer las diligencias que se le encarguen y presente persona que abone su conducta: calle de San Isidro n. 31. 1 AVISO.—D. Pablo María Jordán, misionero apostólico, es director espiritual de algunos colegios del Norte-América, y ex-capellan del colegio de San Cristóbal de la Habana, ofrece al público las instrucciones de los idiomas letin, español, italiano y Lances en sus propios domicilios.—Asi-miamo reconocida la necesidad preferente de una sólida y verdadera educación, ofrece igualmente algunas lecciones de sana moral, tanto por ser la base y fundamento del órdeu en toda sociedad, como por ser el adorno y hermosura del hombre eminentemente sabio y cristiano. Los que desearen, tratarán con dicho Dadrp en su habitación cafe del Aguacate n. 23.
Sobre España............ 4 á 8
Londres á 60 dias....— á 13
Hamburgo. ...........— á —
Paris 60 dias.
New-York id. id....	14 á 2 T
Boston pag“cn N.-York. — á — >| Boston id. id- ........	14 á 2 J
{ p § p° segua plata ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio.
4 por 100 prcm.
■por 100 premio.
Filadelfia id. id....— á — Nominal.
New-Orleans, corto... — á 2 por 100 premio nom
Onzas Megicanas......	4 a 4 por 100 premio.
Pesos Megicanos...... 2 á 24 por 100 premio.
Pesos columnario*..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Vicente Galuzzo y don José Reguera, auxiliar de don J. Casas.
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 30 de Octubre de 1849—Juan Vignau, síndicointerino
BUQUES A LA CAHGA.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta A-MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de laObrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
PARTE MERCANTIL.
la madama
ENTRADAS.
De Cádiz en 39 diae berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, Ion. 161, con frutos, al Escmo. Sr. D. J. Gomez.—Pas. 4.
SALIDAS.
Para Boston berg.'atner. Damerscove, cap. Orbon, por Drake Hermanos y cp.
Para Amsterdan queche hoi Nepmnus, cap. Deboer, por Drake Hermanos y cp.
Para Baltimore berg. ing. Sanwich.
A 1j» 64 no quedaba buque á la vista.
..... ‘
Para Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Alday, por D. M de Santeliees.
Con efectos.
Para Mobtla berg. amer. Randone, cap. Burdik, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Omoa Trujillo élsabsl gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por D. Ramon Pone.
16 cajas de azúcar.
61 arrobas de café.
140 arrobas de cera.
49 pipas de aguardiente.
12 millares de tabacos.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
770 cajas de azúcar.
6 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por D. Francisco Lampre.
441 caja» de azúcar.
176 millares de tabacos.
2580 librae de tabaco en rama.
Para la Ooruña y Gijon frag. esp. Villa do Gijon, cap. Pando, por Ceballos y Rubira.
208 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
104 millares de tabacos y efectos.
Para Bremen berg. ruso Éliza Charlotte, cap, Wescott, D H. Rottman.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente «1 domingo 4 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JHON BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratadas.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dra-ke Hermanos y cp.	_______________
PARá AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán De Boer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el dia 8 del corriente la hermosa goleta CARISIMA, capitán Fernandez admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda la mayor comodidad su espaciosa cámara.—La despacha en la calle cerrada de Sta. Clara n° 18 D. Ramón Carballo.	t
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin ruso HIRAN, capitán Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA GIBARA Y MAYARI
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó después de,la llegada del tren y llegará á Cienluegosel 13.
14—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”— De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañrna y llegará á Trinidad el 22.
23—	DegTrinid .d á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á las dos de la tarde.
24—	De Cienfuegos á la madrugada llegará á B atabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sla. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.	______
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gaynso, saldrá para Mariel, Cabañas-y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los miércoles á las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.____
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegará áesie puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, sil capitán Rollmr: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New- York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de ios vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ® y 15 deeadan.es. Admite carga á flete y pasageros. siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu-que, los Sres. Spofford, Filestony cp. en New-York. M- C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un'medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston esensándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor como-didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.______________
GIRO DE^LETRAS.
Sobre Puerto-Príncipe y San Juan de los Remedios, las gira la Junta de Fomento á la par y vista. Habana 26 de Octubre de 1849.—Francisco Oger.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la eallede Cuba numen 120, esquina á la calle de ¡a Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta visir y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vatenois Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marselia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Rmbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruñr, y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Samá y Hermano.
GUANTES DE JOUVIN
Rica cabritilla, fresquísimo, de toJoB colores y media pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERA
EL BUEN TOÑO HABANERO
calle de la Habana número 54$.	5
Concluidas las reformas de este establecimiento, y 8U„ do de cuanto en los tre. ramos de que se compone, sé fXJf ca en Parts, Londres Grasse y Filadelfia, invitamos al pòh ' co para que examina la calidad de las mercancías, su estad frescura y la moderación de los precios.	’	00 “e
Por todo buque que llega del Havre recibimos efecto« de los fabricantes Lubin, Sociedad hL'£ njque, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossio 6
* *	i.'n	d A«.«.!«» r»u n:    *, ■,	c.
cogidos con esmero (

Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematarán el mártes 6 del actual vario3 muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el mártes 6 del actual un negro nombrado Bartolomé, coartada en 10? pesos.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
9.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
10.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 loa Sres.
Pardo, S. Pelayo y cp.	_____________
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y ej Júcaro seguirá ^Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéve3.—Labora de salidas por ia mañana sera la del sol. ____ _____________ .y —
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO.al mando de su capitán J. F. Schenck, se aguarda en este puerto de N-Orleans el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas« horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es deconocidoehlos vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado1,j)or que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schetrck, persona de educación y finos modales.—Pasage en la 1 85 cámara 70 ps., entla 2 a siendo la mesa igual á la 1	55 ps., pasage de 3 *
clase 25 pesos.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia lOdcl próximo Noviembre dará laveia para Cídiz la fragata española UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de ofi< !. y pública que ocurriere para la Península que será recogida a las 71 de su mañana; dicho buque admre carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Merca-deres n° 8. Arrieta Villotay cp.

HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad, aplazo o al contado según se convenga siempre con notable diferencia de los precios pagados en el muelle. En la calle de los Oficios n° 42 frente al costado del teatro Principal ó en la calle del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan pocos barriles.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANCES NIN-PHE, de 2800 á 3000 pesos á la gruesa aventurase admiten proposiciones bajo pliego sellado, en la calle de San Ignacio n°74, hasta las 12 del dia del sábado 3 dei corriente.—Habana y Noviembre 1° de 1849.________________
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina á la de les Oficios.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu'acion.—En el escritorio de 1>. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en formi de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue do un modo senciilisimoy en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias t °, 11 y 21 de cada mes á la9 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dia3 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana ios dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agu9tin Ariosa.__
por
1286 cajas de azúcar.
170 mi'**’ * *
AGE.
’A¿
18 pipas de aguardiente.
PARA BOSTON.
[^Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergan-«ititt americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite carea ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. G . Burnham y cp.
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN se prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y admite el resto á flete así como pasageros á quienes ofrece las mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acrt dnado capitán Escalza el mas esmera do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. t
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantin es
__paño! DIANA, su capitán D. Francisco Amonio
Meaurio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar á flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Im pondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her manos y Compañía.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sor.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lunes alas doce del día saldrá de Batabanó paraDa-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Chrtas.—Losjuéves de madrugada de Punta ds Cartas para la CoJomn y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Colonia continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricb. ^Con el especial objeto de qtje los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaque! punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta je los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lb uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por ia noche saldrá de Batabanó par* Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precio.« de pasajes
PARA AMBERES-
Saldrá dentro de breves dias la iragata española SE-SS-íuáóRAFINA, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alguna carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Villoldo Wardrap y cp.
PARA TAMPICO.
La nueva goleta española NICOLASITA, saldrá el domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un resto de cargad flete, sise presenta en tiempo y paaageros quienes serán muy bien tratados por su capitán Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n° 22 M. deSan telices.	t
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa go. leta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, , pasageros, qne alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por supatron D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á ia Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de Cartas y Bailen..., neBatabanóá Nueva Ge-
En buq. de vap.			Enbup. de vol»		
Popa	Proaj	« • 9j O-o	te Cl, O	<a o £	es ¿ O
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m: riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta ljá precios equitativos, enl a calle de Mercaderes n° 85 tí. C. Burnham y compañía.
HENO DE AMBERES, SE ACABA DE RECIBIR una partida de heno fresco de Amberes, la cual está de venta en ei muelle hoy 26 y mañana27 y los demas diasen el patio del gran teatro de Tacón.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.—SE vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 esquina á la de la Obra-pía.
ALMACEN 1)E LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabadle abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo on la calle de Cuba n. 120 esquina á ls de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOM-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu-ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almaccrj de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. +
SARGA DE MALAGA LEGITIMA^MUY SUPE rtor y a precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano.
Viole!, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre,=Pelíetier I?*01 pelas. Boto!, Gellé, Mougenet & Condray, Saissy, Dr "o det, Gueland, Bullí. Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert tq ' mandi, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros. ’ ,0r'
No siendo posible detallar en este anuncio la inmens' 1 de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertí m que la venta se hace por mayor y menor.	11)08
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de « h con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y v”! des guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekiner Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pata baile v A paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de rey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y t¡7<:j ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulido^’ de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy ¿S ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellíairrnd útílesfinos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para r; ños. Zapatos y brodequines -De caballeros. Chalecos h-dios en Paris á la última moda.de seda, lana y seda y P0! tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy rij de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánie-5 de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de cam¡S sa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fC no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy |¡nos' chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos eí lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes d cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de mucha3 clases, neceseres de viaje, cajitas de petfam-' ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máqu¡na¡ para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos pre ciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, nava jas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hu« so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalov carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar ias r,s vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de vár as clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, yin» gres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, ere rnas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olore» líquidos dentrtficos y pastas odontálgicas, agua de colonia» de Lavanda francesa, inglesay alemana, polvos y líquidos»,I ra teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores » cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, touoé cachifolles, rayas, remoleos, trenzas, rizos, cordones, patilla« y vigotes, pelo de 1. a , 2. “ y 3. y tejido de todos colores a? ia Ninon y Tnsette, flores, cifras y toda clase de obra del irte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tiieras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche ounu las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otro« e-fectos.
Se corta y riza el polo por los mismos artistas que yaco-noce el publico, y respecto á los postizos de cualquier clase se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA: La venta por mayor se hace con 10 por ICOtms barato que el precio corriente de la plaza.	2
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848
formada por orden del Fscmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl.
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS y en mayor partida, calle de Agu:ar n° 55 esquina á la del So!.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
3.a función del segundo mes de abono.
Para hoy 4 de Noviembre de 1849.
La gran compañía lírica é italiania dará la primera representación en esta temporada de la sublime ópera en dos actos, música del inmortal Bellini, poesía deFélix Romani, y titulada
NORMA.
En la cual tendrá el honor de presentaras por primera ves la señorita Eliza Costini. Cuyo reparto es el siguiente.—Pollón procónsul de Roma en las Galias, Sr. Luis Ferreti—0-rovesso, padre de Norma y gefe de los Druidas, Sr. Ignacio Marini—Norma, druidesa, Sra. Balbina Steffenone.—Adal-gisa, joven sacerdotisa .’del templo [de Iimineul, Sra. Eiin Costini.—Clotilde, confidente de Norma, Sra. Luisa Bellini— Flavio, amigo de Polion, Sr. Federico Badiali.—D03 niños hijos de Norma y Polion, N.N.—Banda militar, coros ycom-parsas de druidas, bardos, eubagos, sacerdotisa«, guerreros, y soldados galos.
La escena es en las Galias, en la selva sagrada, y en el temple de Irminsul. Se estrenarán cuatro magníficas decoraciones, dos en el primer acto, y dos en el segundo.
Enel primer acto. 1.—Selva, inventada y pintada pnr ei Sr. Joaquin Alvi, 2.—Atrio, inventado y dirigido por el Sr. Daniel Dall’Aglio, y pintado por el mismo y el Sr. Alvi.
En el segundo acio, 1.—Alcoba, inventaday dirigida por el Sr. Daniel Dalí” Aglio, y pintada por el Sr.Alvi, según da y última del espectácu o—Templo inventado y pintado por el señor Alvi.
Las puertas del teatro se abtirán á las seis, y la función empezar á á las siete en pumo.
PRECIOS I)F. LAS LOCALIDADES.
ps. rs.scnc
Por un palco, de 1 ° 2o y 3° piso	y sus grilles.. 7
Por una luneta................................ 1
Por un sillón delantero de tertulia.......... ,,	8,
Por uno idem idem de ¡cazuela.................... 4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas.... 1	,,
Por una ídem idem á tertulia................. ,,	8
Por una idem idem á cazuela.................. ,,	4
Las localidades y entradas estarán ds venta en los altos de la pescadería, en el despacho del teatro, y en la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar.
Los libretos de las óperas en italiano y en español se hallarán de venta á dos pesetas sencillas en ios mismos paragea donde se espenden las localidades y entradas.
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempre bajo la dirección de D. a Ester Meucci, la maquinaria bajo la del Sr. Meucci, y la parte de pintura á cargo de D. Joaquín Albi.
Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ninguna tuncion. En caso de enfermedad de algún actor ó actriz, sempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse, se sustituirá ccn otra ópera del repertorio s; fuese posible arreglarse, y de no, se suspenderá la función anunciada.
ESCAURIZA.
El domingo 4 del corriente tendrá lugar en los ventilad08 salones altos de este local un gran baile, con la brillantez de costumbre.
GRAN BAILE	..
Tola la noche que tendrá efecto ei domingo 4 en la cale del Consulado número 68 donde se daban antiguamente, Ia música está á cargo de los acreditados jóvenes que coinPOI16n la academia dei Progreso Habanero los cuales tienen prega radas varias danzas nuevas entre ellas laUrsulita, la Carmen-cita, y otras: las señoritas serán convidadas por papeletas f ia que por un olvido involuntario no las hayan recibido pueden mandar á la casa que se le mandarán, los caballeros la de CÍ‘B lumbre.	_
IMPRKb T * til.
- [ITER NO POH S W.
Id. de cargas de efectos de uJ]aco y an,ma^es-
Cargas de efect	ld. de : tabaco, j	Esceeo de equipaje. -	a' © m . -A* tó	œ O T5 <U O	|J te JZ es O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen...
De Batabanó á Nueva Ge
roña.*.	_
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rto-Feoporlos Sres. Bustamante ycp.,enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. r rancisco Gener, en la Catalina de Guane par los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
RELOJERIA DE J. L. DIBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores
■R«Weí.d*eh2¿
de plata ingleses, legítimos de ytamaños: Id. de sobre-mesa y
su rejoj señalando el dia del mes 5	mmmm, — s-- —u„ OIu para	, v—-- ,. rt03 y -r
temos, c&nffados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos, cañas y ballenas con puños do oro y de piedras: caDier nlyelcs» charas de comp*sicicm plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificíales, anteojos, grafómei''0«;. J=, ,ja. brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de malem*l equ¡-guerreo tipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a preew tativos.	n los í>rC‘
NOTA:—Per tener que realizar vária3 facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, con gran rebaja e cios de costumbre.