año*. San Idelfonso 28 de Julio de 18Í9.—Bravo Muri-11o—Sr. gefe político de Huesca.
Sigue el estado que manifiesta el número de moreras que existe en los pueblos de la provincia de Huesca, quealli se espresan, con distribución de las llamadas multicaulis, de rosa y del país, cantidad de sedería que se recolecta en los mismos, y nombres de las personas que se dedican á esta industria.
De este documento resulta lo siguiente.
Número de moreras sir, designación....	327,700
De rosa................................ 74,170
Multicaulis............................ 199,630
Del país............................... 50 380
Libras de seda que se cojen anualmente. 5,156
Madrid 20 de Agosto.
Don f-cha 13 escriben lo siguiente de San Sebastian [Guipúzcoa.]
Los forasteros hemos dado un b tile en el precioso salón de la casa de ayuntamiento, preñando con mucho gusto en el año de 1848 para SS. MM. La concurrencia como no podía tnénos de suceder, Ira sido brillante, habí ndo tanta gente de Madrid reunida como de la población. Los tr ¡res de las señoras han sido e'egantes ge-neralin-nte. El alumbrado del salón -.umamente rico; la orauesta muy buena, y el refr-sco, dulces etc., abundantemente servido. Realmente estaba demasiado lleno el salón, y hoy los jóvenes del pueblo nos proporcionan e) placer de volver á ¿i-frutar de la misma función, porque tienen la atención de obsequiarnos con otro baile que estará lucidísimo, según nuestras noticias. Otro dia daré á Vds. detalles de este obsequio atento de los hijos de aquí, que tratan muy finamente á sus huéspedes. No creo qua los que su hayan dirigido á otros puntos pasen el verano ran agradablemente como nosotros. Desde que en 1845 dio D. J. déla Concha, capitán general de estas provincias; hallándose SS. MM. un baile en ol mismo salón, no ha habido sociedad tan numerosa y escogida de fuera y de la ciudad, como el último baile que hemos disfrutado. Nos creíamos en casa de la condesa de Montijo en un dia de grande solemnidad. Como hoy •e repite daré á Vds. cuenta de todo en otra carta.
Idem 21 de Ídem.
La Gaoeta de ayer publica el estado semanal de departamento de emisión, pago y amortización de billetes del Banco español de San Fernando, según el arqueo verificado en el dia de ayer. De dicho estado aparece que hay billetes en circulación, sin variación de la semana anterior, por valor de 100,456,300 reales. Las existencias son: en caja en efectivo metálico 31,743,607 reales 11 maravedises; en barras de plata en la casa nacional de moneda para su acuñación 83.157 rs. 6 mrs: anticipado para compra de pastas de plata 1.986,670 reales 17 mrs.; valores líquidos en garantía 66.186.565 reales. Total 100.000,000 reales. La caja ha cambiado á metálico durante la semana pasada una suma de billetes importante 906.700 reales.
—Nuestros lectores saben yaque el 13 en la noche entró en el puertode Cádiz el vapor de guerra Pizarro, Ue-vandoá remolque el mismobuque trasporte quehabiaconducido á Melilla contjopas, artilleros y un escuadrón de caballería para aumentar la guarnición de aquella plaza. Según dice la Nación, parece que los moros, para quien no son estrañas muchas de las disposiciones que el gobierno ha adoptado contra ellos, han retirado algunos de los cañones con que hostilizaban la plaza, disminuyendo á la vez el número de sus kabílas sitiadores, todo con objeto de empezar á presentarse con cierta mansedumbre y preparar el camino de una negociación que dé por resultado lo queellos se proponen, que no se les incomode con salidas ni se les destruyan sus cosechas.
Idem 24 de ídem.
Tenemos á la vista correspondencia y periódicos de las provincias, pero tanto la una como los otros, ofrecen también hoy escasa importancia.
El domingo 19 se verificó en Barcelona el sorteo pa ra la quinta del presente año. Con este motivo, todos los diarios de aquella capital vienen elogiando el orden y la compostura que ha reinado en este acto, á pesar de la grande concurrencia que asistió á los puntos en que tuvo lugat. Añaden que las comisiones de barrio han desempeñado la parte que llevan de su cometido á satisfacción de la inmensa mayoría de los interesados.
— Nuestros corresponsales en várias provincias de Castilla la Vieja nos hablan estensamente de las diversiones y festejos con que se celebran este año en ellas las romerías y ferias propias de la estación. En Zamora habían tenido lugar tre- c ■ ridas de toros, de las mas lucidas que se lian visto en aquella capital rnuch is años hace: la concurrencia fué estraordinqria, llenándose todas las localidades de la plaza. También nos dicen que la estremada sequía del verano y el haber reinado constantemente vientos fuertes, ha hecho que las labores de recpleccion se adelanten mucho, y que se hayan cogido los frutos en buena sazón. De algunos dias á esta parte reina en Castilla la Vieja un temporal verdaderamente de invierno.
Continúan las copias délas esposiciones ó informes razonados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Gobernación del Reino, y en cuya virtud se han dictado várias medidas en diferentes Reales órdenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1818.
CUARTA SESION.
Señores de la comisión.—Secarre.—Rubio.—Lu-ce ño.—Moreno.—Lorente.—Vela. — t suero.— Calvo.— Secretario.
4Í Consejo de Sanidad del Reino.— Escmo. Sr.— En sesión de 24 del actual fué aprobada por este Consejo la siguiente consulta de la comisión especial del cólera morbo:
„Habiendo presentado esta comisión en dos informes razonados acerca de las medidas sanitarias marítimas y fronterizas su parecer sobie estas do9 clases de medidas, va á concluir el trabajo que prometió en su primer informe, presentando ahora la parte relativa á l«s medidas que han de tomarse, en dictámen suyo, en el inteiior del reino; y esnuestos ya en aquellos informes los principio» en que funda sus opiniones s- bre medidas sanitarias coercitivas, se limitará actualmente á aplicar estos principios á los dos casos en que se emplean medidas sanitarias de esta clase en el interior de un reino, esto es, entre una y otra población, ó dentro de una población misma.
La comiBion cree haber probado suficientemente en los dos anteriores infoimes, que pueden ser consideradas en todos casos las medidas sanitarias marítimas coercitivas como mas útiles que dañosas, y respecto á las fronterizas, que solo pueden ser útiles en algunos casos
----rg--;---------i ..	-	- .i~r
que contraían á adquirir por la especie de servicio penoso, y para ellos nuevo, que se veian obligados á hacer.
2.	° Porque el primer resultado de los cordonts es produdir entre unos pueblos y otros una guerra feroz, que hace olvidar siempre hasta los sentimientos mas ordinarios de humanidad, y ocasiona inmensos daños al bien particular y público.
3.	° Porque, según ha demostrado repetidas veces la esperiencia, ningún pueblo es declarado en estado de epidemia, hasta que son tan manifiestos sus estragos que es imposible negarlo; ó en otros términos, hasta que ha reinado en él por largo tiempo el cólera, y no hay autoridad ni fuerza alguna capaz de impedir que los pueblos ya epidemiados, ántes de ser declarados tales, tomen mas precauciones contra I09 sanos que estos contra aquellos, á fin de oculttr su estado, y no caer bajo el imperio terrible de las leyes sanitarias de escepcion.
4.° Porque teniendo que hacer los paisanos el servicio de cor lo ies, y siendo absolutamente necesario relativamente al cólera que ocupen estos una estensión grande de territorio, los medios de subsistencia de los habitantes, pa>Ocularmente de los pobres, se disminuyen muchísimo, precisamente cuando la interrupción de todas las relaciones comunes de la vida produce por necesidad de un modo indefinido y tetrible, la mayor miseria; aumentado e I precio de los artículos de primera necesi -dad, limitando los medios de hallar ocupac ion ó ds ejercer cualquiera industria, destruyendo completamente el comercio interior, y haciendo casi nulo el producto de las rentas públicas de toda especie, al paso que 6e aumentan las obligaciones.
Y 5.° Porque estos estsnsos cordones f ormados por los paisanos llegan al instante á hacerse aun mas inútiles que los firmados por tropas, asi i¡U9 te pasa el primer momento de terror, y no hay fuerza humana que haya sido nunca capaz de impedir que sean los primeros á quebrantar las medidas rigurosas de incomunicación los mismos que los forman.
Añádese á todos estos inconvenientes que trae con.
primero y principal objeto de toda ley sanitaria eóércitiva, que es sin dudaalguua cortar el progrpso del mal en su principio. Puede pues afirmarse con toda seguridad que ademas de ser mil veces mas funestos los perjuicios que, según queda dicho arriba, trae siempre consigo la declaración oficial deque existe en una población cualqu'er mal contagioso, seria poquísimas veces posible hacerla de modo que produjese alguna utilidad cuando se presentase el cólera, por el modo ppculiar con que se presenta y propaga frecuentemente este mal.
[ Continuará.
ESPEDICION A ITALIA.
Por el correo de ayer hemos recibido las siguientes caitas de nuestro corresponsal de Italia.
cartera de Relaciones Estertores con la presidencia del bajo la custodia de un regimiento. El de Jeluki se des-Consejo, ó tal vez la presidencia del Consejo solamen- \ tiñó á trasportar todo el armamento á Grosswardein. ¿"j" te sin cartera.	número de soldados que rinJieron las armas, inclusos 11
M. Thiers que habí* pensado al principio en el mi- ----------t-í J~ nn nnn	■■
nisterio de Hacienda entrará en el del Interior. Dicese
„Terni 9 de Agosto.
•a, S	°
Los renglones que vamos á trazar en seguida han
'le ser interesantes para la multitud, y alguno de ellos de altísima importancia para los que gusten de meditar sobre las mas difíciles cuestiones p .liiicas.
Como habíamos previsto, los edictos del general Córdoba han producido los buenos resultados que eran de desear. Muchos de los republicanos que residían en Terni, han desaparecido en pocas horas, y los demás se han resignado áver perdidas sus mas halagüeñas esperanzas y á tolerar la permanencia de los estrangeros a-liados del Papa. Verdad es que nada es mas tolerable que esto, tratándose de tropas tan subordinadas como las españolas. Los escesos de los primeros dias han desaparecido completamente luego que nuestros soldados han podido hacerse respetar, y que la ley ha metido en cintura á los revolucionarios. No ha sido menester para esto hacer ningún alarde de rigor; ha 6¡do suficiente la buena fama de los generales españoles de hacer respotar aun las mas severas leyes cuando las circunstancias lo exigen.
El mismo pueblo, que cuando menos, se mostró al principio indiferente á la tropa, ha estrechado ya sus re-
sigo el intentar impedir por medio de estensos cordones laciones Pntre las fila8 y empieza á ser obsequioso y
I -> nvnno OM ion ría n n m o ! nnm n ni n/11 m-o n dacnrdnn	.
como positivo que él mismo suplicó á M. Mole tomase la presidencia. M.de Falloux seguirá siendo ministro de la Instrucción Pública. Dícese que el presidente de la república piensa pedir la cooperación de M. Berryer eu esta fusión. Nada parece haberse resuelto aun, en cuanto á los demas ministros; pero sin duda se ha pensado en algunos nuevos individuo«.”
—La ópera francesa se habia vuelto á abrir el 3 último. Mlie. Rachell habia anunciado de nuevo su intención de retirarse de la escena.
—Por decretos del presidentede la República del 18 y 20, se habia conferido la condecoración de la legión de honorá49 oficiales pertenecientes al ejército de Roma y á la gendarmería de los departamentos.
M. de Toqueville, ministro de Relaciones Estertores habia dado el 25 último una soirée á los miembros del Congreso de Paz, y á la que concurrieron 1500 personas.
El Nacional anunciaba que el Presidente de la república había pedido y obtenido tamaño de su prima la hija de la reina de Suecia. Las cosas no se hallaban sin embargo tan adelantadas. No habia duda en que Luis Napoleón habia solicitado, y que continuaban las negociaciones para lograrlo, la mano de una señora que llevaría en dote la suma de 4 millones de francos, pero nada habia resultado aun.
El presidente de la república habia recibido una carta de la reina de Inglaterra, en contestación á la que llamaba al almirante Cecil9. embajador de la república en Londres; una del emperador de Austria anunciando el na cimiento de una ptincesa, hija del archiduque Fernando^ dos caitas del rey de Sajonia y del gran duque de Sa.- sobrfiora por un corresponsal en aquel pe
1/1/	f f m O M — m	. .—.	- I	r. __.	Ia	a a — A_	! _	1	1	Xf	I X _	L .	_ .. — .1. : » ] ..	Ja A 4 A A A A t fl A 1- A A I A VI	E ' J
generales, fué de 20,000 infantes, 2000 caballos y j-artillería con 130 cañ nes.
Cuando Gorgey se acerró á nuestras tropas exclamó ¡qué no se emprenderá y ejecutará con tales soldados' Gorgey renovó la promesa de cooperar á la sumisión ds aquellas divisiones húngaras que pensasen en resistir.
Inmediatamente que se entregó Gorgey, dos comisionados de Arad se presentaron al general Rudiger autorizados por el comandante Demjennowiez deaqut-lij fortaleza, y los oficiales de ella, proponiendo la entrega de aquella plaza á los rusos. El 14, la división del 0g. neral Rudiger volvió á sus aniigm s cuarteles, la van. guardia á Szyrnand, y el resto á Kis-Jenx. El cuerpo de ejército que mandaba Georgey fué conducido á Groas wardein bajo la escolta de tres regimientos de la seguo. da división de caballería lige a, y dos destacamentos del 53 regimiento, al mande dei ayudante general Aurep.”
El corresponsal en Viena del Times dice que eQ consecuencia délas devastadoras hostilidades entre ha servios y otras razas esclavonas y los manyares en Bies
y sus inmendiaciones, m uchas ciudades, como Jheresiopel
Zombory Baja, de las que, la primera que tenia 30.000 hibitantes con tres herniosas iglesias, la segunda 19,0«o y la tercera 12.000, no existen literalmente hablando. Cuando los imperiales marcharon á-Szegedin hallaron destruidas completamente aquellas ciudades por los magyares.
El espléndido puente suspendido de Pesih, que generalmente seciee fué enteramente demolido durante los recientes sucesos de las operaciones do la guerra entre los húngaros y los austríacos, no lo ha sid
la propagaion de un mal como el cólera, el desorden inevitable y general que produce, tanto en los pueblos epidemiados, como en los sanos que están cerca de ellos el establecimiento de las medidas rigorosas de incomunicación; la efervescencia causada siempre por la terrible necesidad de declarar que existe la epidemia: declaración que por muchas razones presenta inmensas dificu tadesen el cólera, el inconveniente de llamar la atención sin cesar hácia el peligro de ser víctima de él, cuando convendría mas separar la atención de aquel peligro; la dificultad ó por mejor decir, la impo-ibilidad de teñe en todas partes lazaretos provistos de cuanto es absolu lamente necesario para tratar humanamente á los deteni dos por 3ospechoss ó enfermos; los resultados tan hor rorosos que ha producido siempre la necesidad de esta Mecerlos y s ostenerlos de cualquiera manera; la certi duinbre, en fin, dequese condena á cuantos vivan dentro de los cortfones á sufrir por fuerza todo lo que puede predisponerlos mas á adquirir el mal, en vez de tomar cuantos medios dicta ia razón, aconseja el juicio y ha enseñado la esperiencia para producir el efecto contrario, y se reunirá, como producto inevitable del establecimiento de las medidas sanitarias coercitivas, un cúmulo inmenso y aflictivo de males, tantas veces es periuientado por desgracia en nuestra patria, y que solo un terror tan pánico que no da lugar á oir los dictados del sentido eotnun lia podido hacer que no se haya meditado con calma en la investigación de los medios mas oportunos para impedir que suceda-
Y aun son si cabe mas perniciosas las medidas sa. nitarias coercitivas ó de incomunicación rigorosa cuando hay que establecerlas en el pueMo mismo donde apare-ice la epidemia. Solo los que lian s'do testigos de los efectos que naturalmente resultan de manifestarse en [una población cualquier mal pestilencial pueden comprender el terror, espanto y confusión que produce. En momentos tan críticos se dirige esclusivamente la atención de los habitantes hácia el peligro que les amenaza la imaginación aumenta este peligro; se buscan con la mayor ansia los medios de librarse de él, y la efervescencia y aturdimiento que ocasiona una situación tan triste hace que se crea toda permitido por conseguir este giande objeto. Utilísimo seria que en tales casos ia autoridad pública tomara cuantas disposiciones pudieran estar mas directamente indicadas para separarla atención de los habitantes de aquel peligro, para calmar su imaginación y adormecer sus temores, y para proporcionarles en fin los medios de librarse de caer victimas de la epidemia. Al logro de estos resultados deberían dirigirse todas las medidas sanitarias que se hubieran de adoptar en aquellos momentos; pero cuando e9la3 tienen que pertenecer á la clase de incomunicación rigurosa, no solo es imposible conseguir ninguno de aquellos objetos, si no que por necesidad so producen otros completamente opuestos. Siendo en este ca9o el objeto directo del establecimiento de aquellas medidas impedir á toda costa la comunicación de los sanos con los enfermos dentro de la población m ama, es preciso tomar todas las disposiciones necesarias para conseguirlo, entre las cuales son las mas importantes declarar oficialmente qua existe en ella la epidemia, acordonar las casas donde haya enfermo« ó conducirlos á lazaretos, y por último establecer la incomunicación mas rigorosa entre los que hayan tenido roce con ellos y los demás habitantes.
La declaración de que un pueblo está epidemiado, que es la primera de estas disposiciones, parece fácil al primer aspecto, pero nada es mas peligros, ni nada pone tampoco en mayor conflicto á la autoridad que le gobierna. Bit n convencidos los habitantes del pueblo que se halla por desgracia en este caso de los resultados tan perniciosos que trae tras de sí una declaración de esta clase, se agiran en todos sentidos para impedir que se haga, y los mismos que antes de llegar la plaga á sus hogares no hallaban bastante violenta ningua clase de medidas tomadas contra los pueblos epidemiados, creen injusto que se ¡es apliquen á ellos las mismas porque ames clamaban, cuando se encuentran en aquel caso. La efervescencia producida en estos momentos críticos entorpece la acción de las autoridades, que ocupadas en tomar medidas pare asegurar el orden público, casi siempre turbado en tales casos, se ven en la imposibilidad de poner en ejecución las higiénicas, tan útiles entonces pereque es imposible establecer sino con la mayor calma y con la cooperación eficaz de todos los habitantes mientras se pone en una situación crítica á los facúltate vos que, obligados por desgracia suya á ser jueces de un hecho frecuentemente oscuro y viéndose el objeto preminente de la espectacion pública, nunca mas ansiosa, no pueden tener la libertad necesaria para deciaircon calma acerca de un punto cuya resolución puede atraer injustamente sobre su cabeza los males mas terribles, al propio tiempo que atrae tembien un cúmulo inmenso de calamidades sobre los mismos pueblos.
especiales.
Pero aun cuando sea dable que se presenten ocasiones, en las cuales puedan ser mas útiles que dañosas las medidas sanitarias coercitivas establecidas en las fronteras para impedir que el cólera se propague de un reino á otro, no encuentra la comisión caso alguno en que pueda ser conveniente establecer es'as medidas cuando se intente evitar con ellas que se propague de unos pueblos á otros en el interior del reino. En estas ocasiones es preciso, ó que haga formar el Gobierno cordones militares para impedir que las personas procedentes de los distritos epidemiados entren en los sanos, ó que dé facultades á las Juntas de Sanidad para que ellas los formen con vecinos armados de los mismos pueblos.
Imposible sera, aun en los tiempos mas tranquilos, qua el Gobierno pueda tener tropas sufi-ientes para establecer cordones militares, por poco que se estienda el cólera; mas aun cuando llegase á emplear un ejército numeroso para formarlos, tendrán que estar las tropas en continuo movimiento, á causa de la rapidez con que ee propaga unas veces, y «le la irregularidad con que lo ejecuta en otras, á no hacer subsistir los cordones sanitarios, como se ha hecho ya frecuentemente, dentro de la misma atmósfera epidemiada, poniendo á cuantos I09 formen en las condiciones maa favorables para ser victimas de la epidemia, llevando la inutilidad de aquellos hasta el ponto de servir solo para causar á los habitantes vejaciones casi tan grandes como las producidas por la misma enfermedad, y para esponer á la tropa á que )a padeacan por la predisposición que produce en ellas la grandísima fatiga que trae consigo este servicio. Si en lugar desordenes formados con tro oas, se da facultad 4 Jas Juntas de ¡Sanidad pata que los formen con paisanos, seo aun mas grandes los perjuicios que se causan: l.° Porque siendo enteramente imposible señalar el radio del espacio a que se esttende la infección de la atmósfera, sucede « asi siempre que los cordones están establecido* dentro del mismo foco de infección, de lo que ha resultado infinitas veces haber sido atacado# de la epidemia maa pronto y con mas violencia los mismos que los formaban, a cauta de la predisposición mayor
Estos inconvenientes,que es preciso arrostrar cuando hay necesidad de declarar á un pueblo epidemiado, son aun mayores en el caso de que la declaración haya de hacerse con respecto al cólera. Esternal se manifiesta unas veces esporádicamente; esto es, atacando solo á un individuo ó á algunos pocos, y otras epidémicamente, acometiendo á un gran número; mas aun cuando llegue á reinar epidémicamente, rara vez aparece cayendo á un tiempo con él muchas personas, siendo lo mas común que reine por algunos d as, y aun semanas, presentándose al principio pocos coléricos, y aumentándose gradualmente su número; y no es raro que aun en estos casos cese por mas ó tnénos tiempo, después de haber habido algunos enfermos, para después manifestarse de nuevo con gran violencia. ¡Si se adopta el sistema de medidas sanitarias de incomunicación rigorosa contra el cólera en lo interior de las poblaciones, es absolutamente preciso declararlas epidemiadas al primer colérico que en ellas se observe; púas no existiendo medio alguno de conocer si cuando se presenta, aun cuando no sea mas de un solo caso, ha de limitarse á acometer pocas ó muchas personas, ó en otros términos, á si ha de reinar esporádica óepidétnica-mente, es necesario considerarle siempre como epidémico. Considerado como tal, y habiendo demostrado la esperiencia que en todos los puntos donde se ha padecido una vez el cólera, se presentan decuandoen cuando casos aislados de él, seria indispensable, pata obedecer la ley y cumplir estrictamente con su objeto, hacer la declaración ofieial de que existia la epidemia siempre que se presentara uno de estos casos, y fácil es de prever que se fa'taría continuamente á ella bajo cualquiera de los pretesto« tan usados en tales ocasiones para evitar los funestísimos efectos que, tanto respecto á la tranquilidad pública como á las relaciones comerciales y ordinarias de los pueblos, resultarían de que los facultativos estuviesen dando de continuo el grito de alarma, y las juntas de sanidad estuviesen declarando á cada paso inútilmente que habia en ellos un mal contagioso. Si, con el objeto de tener la mayor seguridad posible de que existía veidaderamente epidemia, se aguardaba á que se presentaran muchos casos de ella para declarar que reinaba en cualquiera parte un mal contagioso, hsbria ya hecho demasiados progreso* la enfermedad cuando se hiciera la declaración, y no podría de modo alguno conseguirse el
atento con nuestros soldados. Los malévolos habían oprimido y amenazado á los pacíficos ciudadanos, y esta es la razón de haber estos prescindido de acoger á la tropa con el cariño que le va ¿¡«pensando desde hace ya algunos dias. A estas horas hay ya alguna tertulia todas las noches en casa de cierta condesa, que por cierto es lo mas amable del muido; la concutrencia al paseo es numerosa, y la armonia entre los españoles y las personas mas distinguidas de Terni va haciéndose agradable en alto grado. Las señoras han despreciado altamente los insultos que les prodigaron los patriotas, y con la mas cordial efusión se disputan los saludos que les dirigen nuestros oficiales.
De Rieti nos escriben que al salir de misa el domingo anterior, los dos batallones de San Marcial que allí se encuentran recib ó su gefe, el coronel Santiago, un atento recado de las monjas, en que se le invitaba á que con dichos batallones se dignase aceptar el refresco que en e interior del convento se le habia preparado. Ef. divamente, pocos momentos después los soldados de San Marcial paladeaban los exquisitos dulces y apuraban las copas que les ofrecieron las monjas, y los oficiales recibían los mas finos y delicados obsequios enei salon en que fueron servidos, en medio de las señoras mas elegantes de Rieti. Hè aquí como estas tropas, de quienes decían los republicanos venían á violar doncellas y á saquear los templos, han sido cariñosamente obsequiados poi las esposas de Jesucristo. ¡Solemne mentis es este para los impostores, y uno de los acontecimientos mas honrosos paralas españoles! Asi, poco masó tnénos, son acogidos en Italia nuestros soldados, luego que con su noble comportamiento se conquistan entre los buenos el magnífico concepto que merecen.
Esto les sucede en la vida privada, por decirlo asi, que en los actos públicos causan la admiración de todo« por su estraoidinaria policía, por el brillo de sus uniformes, por su rigurosa disciplina, y por la regularidad y prontitud de sus maniobras. Recordemos aquí la cordial enhorabuena que no hace muchos dias recibió de boca del general Córdoba el batallón del Re?, por lo bien que hizo el ejercicio del arma; halhndoseformado en la passeggi«ta, entre la gente mas lucida de Terni. Ademas de esto’ el general quiso corresponder al buen comportamiento délos soldados, mandando que. se les concedieran tres dias de completo reposo. Por su parte, el coronel Yauch premió también á sus subordinados llevándolos una tarde á la función del Circo.
La fama que por todas estas dotes tan aprrc ables se han conquistado nuestras tropas, hacen que sean deseadas y aun solicitadas sus visitas desde los pueblos mas lejanos de csia comarca, y especialmente aquellos en que ha estado Garibaldi con su división- Esto después de hacerla apologia de los soldado.« españoles, manifiesta bien á las claras el verdadero espíritu político de os hombres de este pais.
En la noche del dia 4 las músicas militares, la iluminación, e! repique de campanas,y hasta él regocijo ue se notaba en los mas de los semblantes, anunciaban la proximidad de la celebración del restablecimiento del poder de Pio IX. A la mañana siguiente, todo ei mundo se dirigía hácia la catedral de Terni à oír la misa que celebto'de pontifical un joven obispo, y el solemne Te Üeum que se cantó en acción de gracias al Altísimo. Aquella tarde y aquella noche se consagraron á los paseos y á ¡as músicas, á pasarlas, en una palabra, entregados al mas comp'eto regocijo.
Este día recibimos también la agradable noticia de que el nuevo gobierno de Roma habia dado un decreto admitiendo en citculacion el papel de la república con el quebranto de un 35 por 100, que es todo lo mas que podía esperarse, atendiendo al equilibrio que debe haber entre e] papel y su correspondencia en metálico. Semejante medida ha llevado la confianza y el piacer á numerosas familias. No ha sido menos bien recibida la otra determinación por la que se admite á cámbios por todo su valor la mon-da acuñada por la citada república. E,ta gravísima cuestión, que como hemos dicho en otra carta, debía ser prontamente resuelta, ha recibido la uni-solueion posible en ei estado actual de cosas en Italia.
Nos escriben de Spoleto, que Ia9 tropas que allí se encuentran disfrutan del mismo prestigio que las de Vedetti, Rieti y Terni. El dia 6 recibió el general Lersun-di una visita del comandante general de las fuerzas austríacas que está en Perugia, el cual iba acompañado de un comandante de cazadores y un capitan de estado mayor. Después de los obsequios que le prodigó el general Lersundi, hubiera presenciado la formación de nuestra segunda division si no lo hubiese impedido la lluvia que sobrevino. Es digna de nutar.-e la admiración que produce à los militares estrangeros la vista de las alpargatas que calzan nuestros soldados; pues asi este como otros han solicitado llevarse un par, como de modelo para introducirlas en sus ejércitos. Lo que ma3 llama la atención, sin que tengan dificultad de confesarlo, es el brillo del armamento, la limpieza de los uniformes, el continente militar y las maniobras de los soldados españoles.	[Heraldo]
ITALIA.
Refiriéndose los periódicos ingleses á los asuntos de Roma, reproducen el siguiente párrafo de la Concordia de Turin. „El general Oudinot debía salúde Roma el dia 21 con 10000 hombres para volver á Francia. El cardenal della Genga se hallaba enfermo y y trataba de renunciar á las funciones de su cargo en calidad de miembro de la comisión del gobierno. De Orveitohabian salido 200 franceses con el objeto de guarnecer à Todi. Càio Rusconi, ex-ministro de Relaciones Esteri.tres, de la república romana, habia llegado à Turin.”
Weymar en contestación á la carta de relevo de M. Re-nichard, ministro francés en Dresde y Weymar; una del gran duque de Toscana en contestación al anuncio del nombramiento de M. Walew-ki Colona, en calidad de ministro de la la repúlicaen Florencia; y ana finalmente del gran duque de Meelemburgo Schwerin en contestación á la que nombraba á M. de Lagan, ministro de la república en el gran ducado.
El Moniteur publicaba un informe del Ministro de Justicia al presidi^^^e la república, recomendándole la formación de una^^Mion que ejecute algunas reformas en el codigo criminal? Das principales reformas que se indican son relativas al defectuoso estado de la ley francesa respecto de los franceses que se refugian en Fran cía desptie9 de cometer crímenes en los países estrangeros. La ley en su actual estado no puede tener conocimiento de tales delitos, y la ley pública no permite la es-tradicion de los franceses. También se alude á la aprehensión por acusación. Con este motivo, se habia nombrado una junta de jueces, abogados y miembros de la cámara.
M. OdillOnjBarrot habia salido de París para Laon con el objeto de tomar ^rte en los trabajos del Consejo General de su departamento. M. Lanjuinais, ministro de Comercio, habia ido áWdruselas para presenciar algunos esperimentos químicos relativos á la cristalización del azúcar.
Una carta d.- Tolosa decia que M. Marrast, último presidente de ia Asamblea Nacional, habia llegado á aquella ciudad donde debía hallarse presente á la reu-niondel consejo general á que pertenece. M. Marrast se dirigirá en seguida á ios baños de los Pirineos para conferenciar con el general Cavaignac y con M. Gotid-choux, ministro de Hacienda bajo el Gobierno Provisional.
El ministro de Justicia habia dirigido instrucciones á todos los presidentes de los tribunales de Justicia y Procuradores generales do Francia para que se presentasen en Paria á recibir su investidura del presidente de la república y prestar juramento en su presencia. Varios magistrados debían ser nombrados para recibir los juramentos de los jueces y demas oficiales de los diferentes tribunales de Francia. Esta ceremonia debia efectuarse el L 0 de Yeviembre.
¿'íue v..
ha recibido daño de consideración. Ef.aIa pr.mera ietii siete da que tuvo que hacer el «jército austríaco de Pesth^i-. general dispuso la destrucción del puente, y para ello se-pusieron 60 quintales de pólvora, 30 de cada lado ó debajo de las cadenas á fin de romperlas. Ambas cargas se prendieron al mismo tiempo, la persona encargada déla Operación fué hecha pedazos. El efecto pruducido no se estendió mas que á descomponer el piso, que se componía de travesaños de hierro, en una esiension considerable, la vibracionde las cadenas fué muy grande y duió mucho tiempo; mas después de la renrada de los austríacos recibió reparaciones de nuevo. Los húngaros se vieron forzados á retirarse, y Dembinski ordenó su destrucci.,n. Mr. Clavk hizo ver a este gefe lo desfavorable que era á su reputación, como general, la demo ielon de tan bella-obra. El general se resistió, mas al cabo consintió en dejarlo quitando solamente algunos apoyos. Luego entraron los austro-rusos y los restablecieron. Algunas bala9 han dado en la construcción, pero no es grande el deterioro.
Los siguientes y últimos pormenores del movimiento del ejército húngaro, dados de Temewar con fecha del 19 son de una fuente auténtica. F.icsetfné ocupado el 16 por el tercer cuerpo, donde se ene miraron 6 cañones, cuyas cureñas habian sido quemadas. Los insurgentes se dividieron: Vec9ey y Knietz con gran parte del ejercito tomaron la dirección del Notte hácia Maros con el designio aparente de entregarse á los rusos. Bem Guyon y el joven Pereczel se retiraron á Transí Ivania.
Después de la entrega de Georgey, el barón ¡5. Pe-renzi,Tranz Buxchek, ministro de hacienda y 50 diputa-dos fueron arrestados. En la postsi n de Duschek se en-coniraron las joyas del conde Eugenio Lichy, que fué condenado á muerte por un consejo de güe ra que presidia Georgey.	[TVad.]
VARIEDADES.
M. Fleury, gefe de division en el ministerio del Comeré'0’ habia salido de Paris para Bélgica encargado por e| gobierno de arreglar las bases de un traiado comercial reiativamente a' azúcar.
M. ¿e Petsigny habia salido para Alemania revestido de un» misión secreta, y los periódicos en sus deseos de descubrir cual podía ser el verdadero objeto, opinaban que no podía ser otro que entablar negociaciones matrimoniales por parte del presidedle de la república.
Corrían rumores de que una diputación de E beuf habia hecho ptop. siciones á M. Guizot, que se hallaba en Paris, para que aceptase el cargo de representante del departamento del Sena Inferior, vacante por fallecimiento de M. Grandtn.
El Moniteur-cfftítiene una carta de M. de Azeglio, primer ministro del Piamonte, manifestando vivos sentimientos de gratitud al gobierno de la república porel amistoso interés ^ue había manifestado durante las negó oiaciones de paz cun Austria.	x (Tirad.)
FRANCIA.
Dice la Presse de Paris: „El gobierno prusiano acaba de presentar á las cámaras todos los documentos relativos á la cuestión de la unidad alemana. Con este motivo M. de Bulotv, sub secretario de Estado, y comisario del gobierno, pronunció un discurso bastante oscuro no obstante su aparente franqueza. Hay mas firmeza en la forma que en el fondo. El gobierno declara que el Austria no puede revindtcar un lugar en el estado federal aleman, y que la dirección de dicho estado le corresponde de derecho á la Prusia; pero no dice si la Prusia mantendrá sus pretensiones en presencia de la resistencia eventual del Austria.
—Ocupándose el Willmers de las noticias de Francia recibidas en Inglaterra, inserta las siguientes:
La Asamblea Nacional contiene un artículo relativo á un cambio en el ministerio que se dice era inevitable. Después de manifestar las razones que tenia para sentar tal opinión, añadía: „La única consideración que puede haber .contribuido á dilatar la disolución del ministerio, era la reorganización de un nuevo gabinete. Esta cuestión parece hallarse ahora resuelta. M. Molé aceptará la
Las investigaciones prelimeíares dirigidas á la formación de un campo de evoluciones en Haut Rhin, entre Thann y Cernay se han concluido. Por un lado se manifiesta que los gastos subirían á mucho tanto por las obras que habian de hacerse, como por las indenizacio-nes que había que pagar pur el terreno; y por otro lo adelantado de la estación no permitiría la permanencia de las trapas el tiempo necesario para la instrucción, por cons guíente este campo probablemente no se llevará á ejecución.
La comisión permanente de la Asamblea legislativa se reunió el 23. El objeto de esta sesión fué deliberar si á causa de las dificultades de la cuestión de Roma, y de los sucesos ocurridos en Hungría, debia convocarse la Asamblea. La comisión se informó del general Changa rnier sobre el estado de París, el cual era, según él satisfactorio. El resultado de la discusión fué que no habia motivo poderosos para la inmediata reunión déla Asam blea.
DINAMARCA Y HOLSTEIN.
Los prisionerof daneses, y de Schleswig Holstein fueron cangeados eí 21 de Agosto. El bloqueo de los puertos de Holstein debia alzarse el 25. Las tropas sue cas que han de ocupar el Scbleswig del Norte no ha llegada todavía á los duc ados pero se habian hecho preparativos para su embarque en Carlscrona y otros puertos de Suecia.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Lasúltimas noticias de Viena llegan hasta el 22 de Agosto. En las inmediaciones de Comorn nada habia ocurrido de importancia. Los periódicos de Viena dicen que un oficial enviado por Georgey á Klapka paTa persuadirle así como á los soldados, á que no hiejesen ulterior resistencia habia llegado á Comorn, y añaden que el conde Gyulai ministro de la guerra, en Austria, que manda las tropas imperiales en las cercanías de Comorn, habia concedido á los magiares tres dias para resolver sobre el consejo dado por Georgey. ¡Según uno de aquellos periódicos, se lia entregado en este momento: pero esta aserción parece por lo menos, prematura.
HUNGRIA.
Loa periódicos alemanes copian del Courier de Var-sovia un estrado del despacito del principe Paskswitch, fechado en Vifalos el 14 de Agosto, que da los pormenores siguientes sobre la rendición de Georgey.
“Después de terminadas las negociaciones con el general Rudigpr, Georgey marchó con su ejército á Arad y de allí se dirigió á Szellosz, en cuya plaza los insurgentes habian prometido entregar las armas. El general Itudiger marchó también con su caballería ó infantería hácia el mismo lugar. El 13, al mediodía, Georgey, al frente de sus tropas, avanzó á la cabeza de sn estado mayor hácia nuestro ejército que le recibió con todas las precauciones que se acostumbran adoptar en presencia del enemigo Georgey repitió al general Rudiger la promesa que tiabia hecha anteriormente, ásaber, rendirse á discreción, y solicitaba la intervención del feld-manscal no como condición sino como un favor. Georgey entonces arregló el desarme de su ejército, lo que se verificó al dia siguiente á las cuatro.
El ejército magyar se formó en dosfilas ó columnas en las campiñas de Szellosz, ia infantería con la caballería en álas, en primera línea, y la artillería en segunda línea. Después de los saludos de costumbre, la infantería puso las armas en el suelo, y la caballería se desmontó y descansó los brazos sobre las sillas. Los soldados salieron entonces de las filas, y se retiraron hácia la ciudad de Saranth escoltados por la segunda división
El 14 de Junio ocurrió en Venecia un incidente del que no se conocía egemplo. Los sitiadores habian establecido una balería en medio del gran puente que une la ciudad al continente. Uní bala austríaca llegó directamente á una pieza veneciana cargada ya, pene-irando por la boca con tal acierto, que el choque inflamó la pólvora, y la bala volvió á salir por donde había entrado, lanzada contra los que la habian disparado, sin causar daño alguno al cañón que la habia reci bjdo.
—Dice un periódico de Barcelon:.;
“Por una feliz casualidad ha sido hallada uria colección de hermosos frutos petrificados en el inteiior de 110a cantera sin esplotar que existe en las inmediaciones Je esta capital. Según infoimes de algunas personas que lo han visto, dicen que no puede darse cosa mas bien acabada ni mas perfecta. Se han hecho proposiciones á sn dueño por si quería dar algunas á buen precio, á lo que dícese no ha accedido.
—El 2 de Junio acaeció en Constantinopla una terrible catástrofe. Véase en qué términos la refiere ti Journal de Constaintnoplc.
“El 2 de Junio por la msñar.a se hallaban traba * jando dos obreros en la fabrica de pólvora cuando de repente saltó una chispa de uno de los morteros, causando unaesplosion que destruyó una pared que se habia construido enfrente y muy cerca de la fábrica. Los dos obreros murieron instantáneamente.
La catástrofe no hubiera tenido otras consecuencias si la9 demas partes de la fábrica se hubiesen bailad■> algo distantes unas de otras; pero como no era asi, el incendio se propagó con la mayor rapidez, comunicándose en ménos de cinco minutos á un local destinado a la preparación del carbón, del azufre y del salitre, materias que, como todo el mundo sabe, entrtn en la composición de la pólvora. Este edificio, en el cual había mas de un quintai de pólvora, no tardó en ser devorado por la9 llamas; también murieron aqui otros dos obreros.
La9 llamas invadierou después el sergui secadero y algunas máquinas destinadas á la preparación del salitre’
Hasta este momento, tanto los obreros como los soldados hicieron los mayores esfuerzos para apagar el fuego; pero conociendo que todo era inútil, trataron de salvar su vida por lo ménos; pero al tratar de hacerlo murieron un teniente, un soldado y dos obreros.
Desde el secadero pasaron las llamas á Djíla, (nombre que se da a! sitio en que se prensa la pólvora] y d® aquí al almacén destinado á recibir la pólvora completamente fabricada, que contenia una gran cantidad da ella. Este depósito fué destruido en pocos instantes, sin mas pérdidas que la de su contenido.
Éntrelos edificios comptend idos en el recinto del polvorín y que no han sido devorados por las llamas, se cuentan algunos almacenes y caballerizas. Fuera del recinto se han libertado del fuego algunas casas de trabajad ores.
Gracias al modo de construir los polvorines en el dia, es decir, colocando á bastante distancia unas de otras, las diferentes partes que le constituyen, resulta la ventaja de que la pérdida es poco considerable cuando sobreviene un accidente. Es de notar qne hace 21 ano* el 2 de Junio, justamente el mismo dia del aconiesl-miento que hemos relatado, tuvo lugar el mismo accidente en el mismo establecimiento, pero con la diferencia de que esta vez perecieron 120 hombres, entre lus cuales perdieron la vida dos hermanos de M. Dogl¡°s' Dadiam.”
—De Castil de Carriás, provincia de Búrgos, escriben el 6 de Julio;
“Dias pasados trabajando á poca distancia de I* fuente que dá origen al rio Pocezorii-s, se encontraron 1°8 hijos de Lorenzo Radillo y Manuel de Badillo Saez, lin antiquí imo sepulcro que debe de ser, según los vasos de plomo estafi»,- hallados en él, de algún sacerdote demismo pueblo que antiguamente estaba en el valle, p‘ que abandonaron los vecinos por la propensión á l»8 tcr-cianas.
En el mismo pueblo se halla un magnifico enterramiento, sin epitafio ni atributos, y si solo las vestiuuMj sacerdotales cuyo ministerio egercia, el que en él da' mero) se halla enterrado. Raía mode«tía que nos Pr>* de saber su nombre. Solo se vé en la casulla do con tres fajas horizontales y una aspa ó cruz oe - an Andrés, que también se halla en la clave de la capí' mayor, que sin duda edificó desde sus cimientos.
(La Esperanza.)
LA HERMANA BE REMBRANDT.
HISTORIA FLAMENCA.
“Flandes es un pais delicioso, diríais com° Jg ¡rí-hubieseis visto un cielo melancólico, sus campos go que el viento mece y agiia como á las olas, y sU’ ras malizadas d e coisas y amapolas.
“Flandes tiene colinas cuyos flancos aoor"jn(¡erQ9
de caballería ligera. La artillería y el bagage se pusieron | quecillos y aldeas, á donde se trepa por unos sen