. Andrés, y Mr. Green y los compañeros de viage qne-a ron con él, no sofrieron ningún nuevo accidente.
“3 fin pintor de combate».—En uno de los últimos en-
•mrosdelos húngaros con los rusos, se instaló un cuenu	_____________________________________
C ¡mto'r en una posición desde donde pedia ver la escena P ntrr¡ema del combate, y trasladarla al papel con sus Criaderos colores. Nuestro pintor hubiera concluido su uabajo, y ,al Tez habría valido mucho su arrojo y exactitud en la pintura del combate, pero una Je esas balas que suelen llamarse perdidas, hubo de enamorarse . |a precisión y verdad de los colores del cuadro, y Cercándose mas de Innecesario, echó por tierra al pin-C r ¡nfeliz dejó su trabajo imperfecto, y si algún otro ¡nior se toma el trabajo de concluirlo, tendrá que 'uincipiar por trasladar al papel la representac on del Cadáver de su predecesor.
Mortandad en Londres.—Resulta de los registros oficiales que el número de muertes ocurridas en Londres Cnla semana que terminó el 28 de Julio, ascendió á j 931, es decir, 190 mas que la semana anterior, y 933 JüS que las ocurridas por término medio en los ciuco vera"08 precedentes. Estos casos comprendían 783 de colera, 32 de es -arlatina, 27 de tos convulsiva; 121 de tisis y 37 tifus. El número de personas nacidas fué de i 313 de los cuales 689 eran varones y 624 hembras,
LL. C.]
ciencias
VIAGE de terracina a sezze, velletri
Y VALMONTONE.
Al amanecer del dia 3 de Julio dejamos á Terracina y tomando el camino de Roma, nos dirigimos á Velletri La circun-tancía de permanecer el sol oculto largo tiempo detrás de una densa capa de nubes, y la de ser ]a Via Pía una especie de pasage entoldado por las frondosas copas de los robustos olmos que por entrambos lados la limitan, nos proporcionaron toda la mañana una atmósfera sumamente fresca y agradable, atendida la estación en lo mas rigoroso del estío. Después de haber pasado por Ponte Maggyore y Mera, y de haber cootado í>7 millas, llegamos á la Via Consular, que se estiende por la derecha, ascendiendo notablemente hacia la altura sobre que está situado Sezze.
Aun no liab'a corrido el sol la mitad de su carrera, cuando ya nos hallábamos en esta población, contemplando el orden y ligero movimiento con que nuestra división „„naba la pesada cuesta que dá entrada al pubblo. El eficto que entonces hacia el sol sobre las bruñidas armas de nuestros soldados, fingía una magnífica cinta de pista, estendija á lo largo de la Vía Consular y del de-jiciieo valle que so dtsculire á los pies de Sezze. Aquí permanecimos hasta la próxima alborada, en que continuamos nuestro viage.
Luego que hubimos andado segunda vez la misma vía que el di i precedente, nos condujo á Sezze, al tomar de nuevo el camino principal, se nos unió nuestra artillería, que habia salido la noche aoterior de Terracina. Al poco tiempo pasamos por Foro Appio, lugar construido en la época en que lo fué la vía que lleva el mismo nombre, y habitado en tiempo de los Horacios, por los marineros que navegaban por el canal que atraviesa la llanura. Cerca se baila la torre Tre Pont!, punto que determina el límite de los grandes trabajos que se hicieron por orden del Emperador Trajano, á fin de desaguar las insalubres lagunas Pontinas, de que hablaremos mas adelante.
En Tres-Taberne, recordamos el viage de Horacio, cuando desdo este lugar se dirigía á Brindes, entregado á las sublimes inspiraciones que tanto han inmortalizado su nombre; y el del cristianísimo apóstol San Pablo, el cual pasó hacia Roma con el piadoso obgeto de predicar la religión de Cristo y destronar con la mas sábia de todas las doctrinas aquellos asquerosos ídolos, que la soberbia de los hombres l-.abia levantado en la ciudad de los Césares.
A pocas millas atravesamos el pueblo de Cisterna, en donde tomamos un sencillo refresco en el magnifico palacio del duque de Sermoneta, y después de dar vista á ("astella, empezamos á subir á la pintoresca colina sobre que descansa la ciudad de Velletry.
Durante todo este viage, léjos de sufrir las incomodidades y fatigas anexas al que camina al lado de una división, disfrutamos de todos los encantos que puede pr /wrcionar una campiña tan hermosa, y que constantemente of.ece las mas risueñas y hasta voluptuosas perspectivas, con una porción de recuerdos históricos de los mejores tiempos de la antigua Italia.
Uno de los momentos mas agradables para nosotros fué aquel que reposamos, entre la Macchía della Setrit-to y la de Byliggia, deliciosos bosques que nos convidaron al sueño con su blanda brisa y dilatada sombra.
La Via Appia, esa fortísima y dilatada senda que ha eternizado el nombre de Appio Claudio, y sobre la cual concluyó otra el célebre Pontífice Pió VI, es una de e-as grandes obra9 que reouerdan la opulencia y el buen gusto de los romanos. Cuando en el siglo pasado fué descubierta en el sen , do las aguas, centenares de personas corrieroná pisar el hermoso.suelo que por tantos años se habia escondido á las pisadas de los hombres. Los colosales peñascos que cotnponian los parapetos de su calzada, poniéndolas al abrigo de las inundaciones y sirviéndole de eternos cimientos, llena de admiración á los viajeros que saben leer en estas piedras todo el poder y la grandeza de los pueblos que las devastaron. Lo que mas abona el valor de esa bellísima obra, son los notables faumento» que aun se conservan, no obstante los mochos siglos é innumerables generaciones que contra ellos han conspirado. ¡Qué admirable es ese trabajo de la antigüedad aun mirado en un pequeño trozo/ ¡Comoes posible que Appio Claudio pudiese imaginar siquiera, que sobre esa Via que pisaron las legiones romanas de su tiempo, habia de caminarse cómodamente en el siglo -'IX, como han caminado las tropas españolas, al son cuyos marciales himnos también nosotros caminamos redactando estos apuntes!
Uno de los fragmentos mejor conservados de la Via Appia, es el que pasa besando el pió del sepulcro de los Dracios. Deben, sin duda, su conservación, como muy oportunamente observa un viagero, á ia manera ingenio-6a con que las piedras han sido enterradas á lo largo, Pues si de otro modo hubiese sido, los estragos del tiempo Ee hubieran hecho sentir mas sobre esas enormes masas.
^ Une9a inmensa llanura de mas de cincuenta millas p largo, por casi la mitad de ancho, que hemos andado , es“e Terracina á Velletri, se encuentran las célebres “Unas Pontinas, cuyo álveo fangoso, segnn dice Mu-u'*80, ha dado sepu tura á 23 aldeas. Promecia, ciudad ,elos Volscos, cuya antigüedad se esconde en la noche e los siglos, les ha dado su nombre. Aquí fué donde si /orece crédito laautoridad de Virgilio, después de esta-,ecidua los Lacedeminios, levantaron altares á la diosa etrosina, emblema de la fecundidad, ¡Bello recuerdo es para el viajero, que, después de admirar la fertilidad wtoscampos, solo encuentra cuando toca en algunos Pucbiecitos, ó viejas andrajosas ó jóvenes detestables! ‘'Oeuibaig , justo es decir en obsequio de la verdad, que n“es;ra llegada á Sezze ya vimosalgunas mugeres que ■' recordaron aqUe| tipo severo á la par que magestuoso ^'apático de las antigües romanas. En Velletri, aun-p yarioes el mismo el tipo, no se carece de mugeres Acosas.
Toda esia pradera de que vamos hablando, con su e alfombra, sus preciosas y animadas aldeas, sus
de
ra un carácter tan doloroso y asolador. Semejante empresa que no debió de haber cesado hasta obtenerse el benéfico resultado que se deseaba, fué suspendida largo tiempo por las guerras civiles que sobrevinieron en los dias He Galba, Otón, Vistelio y Vespasiano. El gran conquistador de los godos, Teodorico, abrazando el pensamiento de Cecilio Uecio, continuó también con laudabilísimo celo el desagüe de las insalubres lagunas Pontinas, alcanzando un éxito muy satisfactorio, según consta en una inscripción conservada en la ciudad de Terracina. Pero sucedieron en seguida el abandono, las guerras, las avenidas de agua, los desbordes y otra porción de calamidades, y la hermosa obra de tantos años quedó destruida en poco tiempo, volviendo las lagunas á su primitivo estado y a amenazar constantemente la muette.
De muy poco sirvieron luego los buenos esfuerzos de los Papas Bonifacio VIII, Martin V., León X y Sixto V; las aguas no desaparecían ni perdían su perniciosa cualidad. La gloria de esta obra estaba reservada á Pío VI, quien con 10,000 trabajadores empezó en 1777 el canal que corte paralelo á la Vía-Appia, con el obgeto de encerrar las aguas, consiguiendo por fin lo que no habian podido alcanzar ni los Emperadores de Roma y del Oriente, ni los Pontífices que le precedieron. Esto no obstante, aun en el dia es muy mal sana esta comarca, y muy propensa á que se desarrollen fiebres intermitentes de mal carácter.
En Velletry por el contrario, se respiran ya aires mas puros y se goza de una atmósfera mas agradable, merced á su escelente posición sobre una alta colina, que la presenta asaz pintoresca á los ojos del viagero. Su población es de 16 á 17,000 almas; su especial ocupación la agricultura, y su comercio el vino, el aceite y los cereales.
Sin embargo de lo mal dispuestos que sus habitantes se hallaban en favor de la división española, que aquí como en todas parte9, ha hecho alarde de su brillante disciplina é irreprensible conducta; el juicio que neso tros hemos formado de I03 hij09 de Velletry, no deja de serles favorable.
Esta ciudad fué antigua capital de los Volsco?; posteriormente la habitó una colonia romana. Aquí tuvieron su nacimiento Octavio y Augusto, y su predilecta morada Tarquíno, Thyberio, Nerva, Otlion y Calígula. Sus pobladores desde el año 260 anos de Roma, se trasladaron á la Metrópoli al otro lado del Tibre, adoptando el nombie de Gen» Transtiveriana. Dice Sílio Itálico, que Tarquino exigió también de la familia de Octavio que pasase á establecerse á Roma.
Hemos visitado el palacio de ayuntamiento, digno de particular atención; el de Filippi y algún otro; pero lo mas notable que encierra es el antiguo teatro, la columna metálica, de elegante y bella construcción, del papa Urbano VIII, el palacio de Borgia y mas particularmente el del principe Lancelloti.
En el palacio de Borgia hemos visto una magnífica mesa, cuyo plano está compuesto de ciento veinte y ocho piezas de preciosos mármoles antiguos con mucho gusto colocados. Sobre oirá hay una lindísima figurita, ueuna tercia de longitud.de mármol blanco, que parece representar á San Ignacio de Loyola. En la misma habitación se ven varios cuadros, algunos de bastan te mérito, y una buena cabeza de piedta del emperador Augusto.
El palacio de Lancelloti, situado al otro lado de la ciudad, en la parte inas elevada, tiene una magnífica y suntuosa escalera de marmol que ha llamado siempre la atención de todo3 los viageros. La sub'da de esta escalera y las entradas que ofrece al dar paso á las dos galerías superiores, son de hermosas columnas, formando pórticos de inuy buen gusto. En cada descanso de la misma escalera se ven una estátua y dos balcones que dan á los amenos jardines que limitan la casa por su lado posterior. Termina la escalera en una gran azotea que domina á la ciudad y sirve de un punto de vista des-dedonde se descubra toda la campiña á inmensa distancia. El corredor ó galería principales de aspecto regio por la riqueza de las labores de sus paredes y por las de su techo. Está descnbierta por un lado en toda su longitud, dando á los jardines. Se conoce que aquí habría un gran patque, por lo que parece que el objeto principal de este palacio seria el de servir de recreo en las tardes y noches de verano, á juzgar por la riqueza de su arquitectura en toda su parte posterior que da á los jardines.
El otro lado de la citada galería, da entrada á varias habitaciones cómodas y espaciosas; en las dos primeras hay grandes chimeneas de piedra, adornadas de guirnaldas de flores de lo mismo; todo muy bien trabajado. En la tercera nos han agradado mucho ocho frescos que le-presentan asuntos de la Jerusalem conquistada de T- r-cuato Tasso. En la del fondo de la galería llamada Cámara de Carlos III, por haber sido habitada por este monarca español.
Una colección de estátuas y de bustos de piedra, en el peor estado posible, sin embargo de su mérito, que representan á cónsules y emperadores romanos, y una pequeña capilla, cuyo altares de piedra jaspeada, yen cuyo techo hay un fresco de autor, según dicen, bien conocido, es lo último que llama la atención en este palacio, fundado en los primeros años del pasado siglo por el cardenal Marzio Ginnetti.
Aquí estaba el célebre museo Borgiano que hoy forma parte del Mu9eo borbónico de Ñapóles. A dos millas de esta ciudad fué hallada no hace mucho tiempo la célebre “Pallade Veliterna que es hoy una de las estátuas mas bellas del real Museo de Paris.
Después de haber permanecido seis dias en Velletri, continuamos nuestro viage á la una y media déla madrugada del dia 11 saliendo por la puerta de Roma con direcion á Valmontone. Una hermosa luna nos alumbró el camino las pocas horas que restaban de la noche, hasta que la nueva aurora vino á sorprendernos entre dos deliciosos valles, animando la alegre y verde llanura que atravesamos hasta pasar por delante de Monte Forlino. La situación particular de este pueblo, nos ha chocado estraordinariamente: forma una especie de plano adherido por su cara posterior á un verde y pintoresco monle. Parece un relicarioanríguo, colgado como si dijéramos, al cuello de una hermosa colina,
Poco deapues de las siete de la mañana llegamos á Valmontone, en donde hace dos dias que permanecemos, disfrutando de todas las privaciones conque brin dan los pueblos, que como este no tienen mas que lo puramente indispensable para atender al Irugal sost oimiento de pocos masó rnénos, tres mil habitantes.— J. Gutiérrez de la Vega.	\_E. II.]
“'mas
’anos,
y sus castillos, constituía el recreo de los robín 1ut“>como Potnponio, Atieo, Augusto y Mecenas, ^ ^Atraerse en eirá del ruid > ríe su córte, conside-1 a como el graner > de la capital. En aquella época na* ier,n 8us valles mas frescos y deliciosos, alzándose pro pVna'a TlíS?etaci°n de sus colinas. Era un vertíala v t Tue convida >a á la par á la vida filosófica y p 3 de los placeres campestres. ano'*r°i *>ien Promo Ia9 sangrientas guerras de los ro-38 pestes que se desarrollaron sucesivamente, rfIJ u u'u<* ce miasmas pútridos de que se habia im-¡düdes t ”* atm°s^era' dieron á estas llanuras unas cua-o veri'i noc‘,as> fi116 de campo de deleites fueron fia so!.' ^ en una vasta sepultura: á los gritos de ale-i^i el s'i r°.n 'os cantos funerarios; á los síntomas de nvénen jfnci° de la muerte. Las aguas pestíferas y 48 de la’8 ",iTaron el ma' hasta las mas ocultas ve-r >ma j4 llerra> y al poco tiempo no se aspiraba ya el ros, ó i' ,i,s fl°rea, sino el aire pestilente de los sépalas nianam a8fluer08a8 y perjudiciales emanaciones de el AIlal Ues>e' Astura, el Niufa, el Teppia,el Ofens idas ea erna'’ Gas aguas de estos dos corren confun-hletijos'! can?*‘ T°do este terreno fué limpiado y res-io,c 108 diques de los torrentes por Appio Clau-^PUes e° j6 <008truyó la Via Appia. Siglo y medio
0 Cor 8pC'r’aao 5^3 de Roma, *3a-í° dconsula-
°rtar,te áC‘‘uCetego, se siguió trabajando en esta im-bjeto de daa higiene pública, continuándose con el 'dio Cesa/ c?rs0 a 'as aguas estancadas en tiempo de "Uas aquell^ “'Augusto, sin que se lograse quitar a las a insalubridad que habia dado á la atmósfe-
declara que la Constitución de Francfort, reconocida por el gran ducado de Oldemburgo. no ha podido ser puesta en vigor, y que con este motivo el gran ducado accede provisionalmente al proyrcto de Constitución de Prusia, Sajonia y Haonover, reservando la ratificación para después de haber pedido el gobierno el consentimiento de la Dieta.
El poder central de Francfort ha dirigido á todos los gobiernos alemanes, escepto el de Prusia, una protesta contra el armisticio concluido entre esta última potencia y la Dinamarca.
Puede considerarse como realizado, pues el rompimiento entre Prusia y el poder central, puesto que so manifiesta con la completa cesación de las relaciones diplomáticas.
Las mismas noticias refiriéndose al Austria, dicen que el barón de Welden, habia vuelto á desempeñai el l.° de Agosto las funciones de gobernador civil y militar de Viena. Las tiopas de reserva eran en aquel momento en número demasiado corto para el servicio de las guarniciones en el interior del Austria y para proporcionar refuerzos al ejército que se hallaba en campaña. Por este motivo se habia ordenado la leva de los antiguos soldados que habian cumplido el tiempo de servicio. Por cada 10,000 almas de población, debia haber unos cinco reclutas.
La Gaceta de Vierta anunciaba que el gobierno austríaco emitiría sin pérdida de tiempo un empréstito involuntario.
El último informe del Banco de Viena daba los siguientes resultados:
Metálico encaja.................27-769,769 florines.
Billetes en circulación.......257.998,399.
Los adelantos hechos al gobierno figuraban en el total de billetes en circulación por la suma de 253 millones de florines. Sin duda ninguna, esta situación era una d» las mas anormales y peligrosas. Decíase que el gobierno destinaría la integridad de los gastos de la guerra pagados por la Cerdeña, á la e9t¡ncion de una paite de los adelantos que le habia hecho el Banco.’ ’
1.®
2. «
3.	«
4.	w
5.	«
alumnos se ocupan también en la reparación de bancos y mesas.
—Retreta.—La acreditada banda de música del Regina iento de Infantería de Nápoles núm. 2 tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
“ Dúo de tiple y tenor de los Lombardos. Escena y Duelo de tiple y bajo de los Purita-
E1 Invierno colección de walses de Riesgo. Contradanza habanera.
Paso doble de cajas.
— De la Aurora de Matanzas del martes tomamos las noticias siguientes.
Puente colgante.—Hemos sabido con el mayor gusto que se halla en proyecto |a construcción de un puente colgante entre los de Bailen y de San Luis sobre el rio de San Juan. El plano de esta obra se ha hecho ya, y en la actualidad ocupan det presupuesto que, 3egun informes no ascenderá masque á unos 4.000 pesos. E-ta idea lo aprobamos, y con nosotros lo hará el público; pues nadie ignora que será ventajosísima para el tránsito de ios pedestres que tanto trafican por aquella parte de la ciudad en los meses de la zafra. Dicho puente colgante será costeado por los almacenistas de las orillas de aquel, rio, quienes están vivamente interesados en un proyecto que tanto les facilitará sus operaciones. Damos nuestro pláceme á todo3 los que han acometido empresa tan necesaria como importante.
—Lluvias.—En el momento que escribimos esta9 lineas (las dos de la tarde) el cielo nos regala con una abundantísima lluvia que ha venido á librarnos del polvo que nos abrumaba. El viento está inclinado hácia el Norte, y esto nos hace creer que los frios serán este año mas tempranos que en los anteriores. Sinembargo de esta novedad de temperatura el calor es sofocante.
—-Hayo.—Contiguo á la casa deISr. Lloiach en Pueblo-Nuevo cayo uno que destrozó parte de las paredes de una cocina perieneciente al Sr. D. José Gómez. Afortunadamente tro resultó desgracia personal. Esto sucedió el domingo 2 del presente entre dos y tres de la tarde.
sencillas con que ee ejecuta, vuelven á estar de venta al mó Jico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntoe siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlatn calle del Obi»-po, y de Sans calle de la Muralla, en la» tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, yen la fábrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto si café de los Americanos.	42
El ARTE 1>E HABLARINGLES. Método ora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestra ó con él, á solas ó »n clases, por elpr ofesor C. D-Waterland. hl primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ t real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de D. F. Rowson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Yluralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del auor únicamente ee darán las entregassueltasque puedan reclamar los suscritores. A estos Sres suplica el autor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación limpie su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y diñe-roque le atrae esto compromiso. Para moyor comodidad de loa discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata le importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas ñoras y en clases óivadamente en inorada, calle de Villegas n. 123.	18
El gran duque de Toscana habia entrado en su capital en medio de las aclamaciones de costumbre.
Decíase que el gobierno se disponía á espedir órdenes de arresto contra Mazzini y Montannelli, antiguos ministros y colegas de Gnerrazzi en el triunvirato.
El „Risorgimento” publicaba lo siguiente de Ve-necia: ,,Las enfermedades hacen grandes estragos en las tropas austríacas que sitian la ciudad por el lado de Brandólo. Los meses de Julio y Agosto son mortales para el que viene á habitar nuestras lagunas. Frecuentemente se relevan los soldados, pero no evitan por eso ciertas fiebres que tienen todos los caracteres de las perniciosas, y de tal modo lo eran, que moria un gran número de ellos.
Los austríacos han levantado al fin el campo por aquel lado y dejado en nuestro poder todos los trabajos del sitio y un considerable número de balas de cañón que no han tenido tiempo de llevarse, habiendo llegado oportunamente los nuestro*.
Una carta de Venecia decía con fecha del 26 de Julio:
,,No obstante las dificultades de nuestra situación, mientras tengamos que comer, resistirá Venecia. Nuestra segunda línea de defensa ha recibido mejoras y reparaciones. Nuestros soldados están aguerridos y llenos de ardor.
Venecia, sin embargo, se halla aislada, abandonada por todas las potencias y atacada por fuerzas cien veces superiores á las que ella tiene á su disposición.”
A esto añadiremos lo que dice la „Opinión” de Tu-rin: „Nopudiendo hacer nada el Austria con su escuadrilla contra Venecia, ha recibido el auxilio del rey de Nápoles, quien ha reforzado la escuadra austríaca del Adriático con un buque de vaoor, el „Delfín.”
No obstante este aumento de vigilancia, tres buques americanos, han logrado, según dicen, abastecer la ciudad sitiada.”
función religiosa—El sábado ocho del corriente á las 9 en punto de ella tendrá efecto en la nueva iglesia del Mnnserrate la gran fiesta que anualmente tribuía el Escmo.Sr. Conde de Santo-Venia á la madre de Dios, bajo la dulce advocación del Monserrate—como su mas afecto devoto.—Esta fiesta digna por todos títulos de devoción será asistida por la M. V. C. de Predicadores, y la orquesta á cargo del profesor Alarcon: en ella se estrenará una misa compuesta por el célebre maestro W. Neuland,y gradual del acreditado Panseron; no debiendo tampoco ignorarse que la salve de la víspera es composición del maestro Antonio Rainieri, conocida por la Salve de las trompas y la letanía es del maestro Drobiseh.—Contal noticia los amantes de lo religioso y los afectos á la buena armonía, no dejarán perder la ocasión que les brinda una tan solemne función en que á un tiempo pueden quedar satisfechos ¿lobos deseos.
J. M.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 23 solares que hacen un cuerpo y buena
figura en superior terreno muy alto y á propós to para una hermosa quima, ó para loque quieran dedicarlo porque su frente hace á una calle, situados tn el punto que llaman Bue-ins-Aires.ya part cipa del barrio del Cerro, está distarte media legua de esta ciudad, puede ponérsele el acueducto por estar á cien varas de distancia, disfruta su altura de una deliciosa vista, está limitroie á varias quintas y grandes casas de campo, reconoce un pequeño censo y se prefiere proposición por el todo, y aun se admitirían plazos si acomodaren las garantías del comprador de cuantos mas particulares se requieran y convengan instruirse: se dará razón en la casa n. 116 calle del Aguacate, última cuadra para la Punta.	2
Se venden dos solares situados en el mejor panto del puerto de Cárdenas calle Re a! cerca de la mar y al lado de la Aduana; están perfectamente terraplenados, cercados y con iinoicusnos de madera, son escódenles para u,i establecimiento de ma lera, teja y toda obra de barro, también para fabricar ca-eas que serian muy productivas, se dan por menos de su costo-formarán en esta ciudad, calle cerrada de Santa Clara número 31.	3
s«t vende en 1000$ libres para el vendedor, una ca sa de manipostería, acabada do fabricar, en terreno propio y libre do todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados. Dicha casase halla situada en la calle de San Pedro frente al billar de la valla de gallos, y se recibe á cuenta del pago neqjjis embarazadas y recien paridas: calle tie la Industria n. 124 impondrán._4

HABANA 7 DE SETIEMBRE
GACETA DE LA HABANA.
Los periódicos de Nueva-York acusan el recibo de noticias del Brasil, cuyas fechas alcanzaban al 14 de Julio.
El bergantín goleta de guerra ingles Calipso, habia ¡legado á Rio-Janeiro con 2.000,000 $ en plata y 1.000,000 $ en oro prooedenle de California.
El emperador habia pasado úllimamente revista á las tropas que se hallaban de guarnición en Rio.
En Rio se discutía sèriamente la cuestión del cultivo de la seda en algunas provincias brasileñas. Los esperimento» practicados con este objeto, habian dado resultados mas satisfactorios de lo' que se esperaba.
Algunos emigrados irlandeses habían llegado á Rio Grande, y se les habia ofrecido en la provincia de San Pedro do Sul una considerable estension de terreno gratis por dos años, ó en otros términos igualmente favorables.
Las noticias de Montevideo llegaban al 4 de Junio; según ellas, el encargado francés habia recibido la orden de continuar el Subsidio, y de sostener los esfuerzos de la ciudad.
Se preparaba en Buen09-Ayres una espedicion destinada al Paraguay ó al interior de las Pampas.
De un periódico'estrangero tomamos el siguiente artículo.
„La cuestión federal de Alemania parece que se iba arreglando. Decían que el Senado de la república de Francfort se habia pronunciado en su última sesión plena á favor del tratado de los tres reyes, pero con reserva, y sobre todo respecto del asentimiento de la autoridad legislativa.
El gobierno prusiano habia invitado las autoridades municipales de Francfort á declarar si se hallaban dispuestas ó no á recibir en Francfort una guarnición prusiana. Si dichas autoridades se declaraban por la negativa, la Prusia debia formar un campamento en las inmediaciones de Hanau. Por este motivo permanecía aun el príncipe de Prusia en el Sudueste de Alemania, sin que hubiese partido aun el general Wrangel á reemplazarle.
Escribían de Oldemburgo con fecha del 2 de Agosto: „La Dieta se ha abierto hoy en presencia de todos los ministros. El ministro Schloifer pronunció en nombre del Gran-duque, el discurso inaugural, en el cual
Lamentable desgracia.—Como nos hallamos obligados á poner en conocimiento de nuestro* lt-ctores cuantas novedades ocurran, cumpliendo hoy con nuestro compromiso, tenemos el sentimiento de instruirles de un acontecimiento tri»te que ha tenido lugar el dia de ayer en la persona del Reverendo P. Fray Antonio de Santa Maria, religioso de la orden del seráfico Padre San Francisco. Hallábase segnn nos han informado accidentalmente estevirtuosooelesiásticoenel pueblo de Cojimar, ádon de pasóconel o jeto de tomar los saludables baños dei mar, y en momentos un recibir ayer uno de ellos, parece fue acometido de un violento ataque epiléptico deque padecía ha-algunos años, y uo habiendo quien le socorriese en aquel apurado trance falleció, asfixiado por sumersión en el intimo baño, donde se le encontró exánime y sin señales de vida, sin embargo de la» observaciones que se hicieron en el acto. Anoche ha sido trasladado su cadáver á la Iglesia de San Agu6tin, donde ha estado espues-to al público hasta esta mañana en que después de terminada la vigilia y responsos de costumbre se le condujo al cementerio general. Al ocuparnos de este triste suceso, no dudamos llamar la atención de los que adolezcan tales ataques epilépticos, á fin de que eviten frecuentar solos semejantes lugares, pues á nuestro modo de ver, si este infortunado religioso hubiese tenido un compañero en aquellas circunstancias, se habria librado de la terrible muerte que le ha cabido.—¡Que el Eterno le haya recibido en la morada de los justos donde descanse en paz!
—Regla.—Se aproxima el diá de la patrona de este pueblo, y en su santuario se hacen los preparativo» necesarios.—La procesión se hará con toda la pompa y solemnidad de costumbre, asistiendo á ella el Real cuerpo de Marina, y siendo saludada por las salvas de Artillería de esta plaza.—Después de verificada y para completar el entusiasmo que despierta en el corazón de I09 devotos y personas alegres, habrá fuegos artificiales y baile en el Palacio.
—Liceo.—El próximo sábado tendrán efecto en este instituto lo» ejetcicios artísticos y literarios, correspondiente* á la segunda función del corriente me». Las hermosas piezas de canto que se tienen preparadas, y las escogidas poesías que se han remitido para que se lean en ellos, no» hacen esperar qHe la noche de mañana sea igual á la* muchas que hemos pasado en el hermoso salón de aquel instituto.
—Incendio.— Como a las cuatro de la tarde de ayer dieron las cornetas del cuerpo de honrados bomberos la Señal de fuego que resultó ser en la calle de Coinpos tela panadería conocida por de Bonilla, en la que habia comenzado á incendiarse el homo. En el momento fué sofocado.
—Defunción.—Ayer han sido conducidos á la última morada los restos mortales del Sr. Auditor honorario de Guerra y Marina, Dr. D. Juan Francisco Rodríguez. Un numeroso cortejo acompañó su cadáver hasta el cementerio general, despees de haber asistido á sus exé-quias fúnebres en la parroquia del Monserrate.—Descanse en paz.
—Nuevo muelle.—Dice p1 Diario de la Marina que junto al muelle de los vapores de Matanzas en el de Luz, se están clavando estacas, que se dice servirán para sostener un nuevo muelle, como asimismo que ya está casi terminada la composición de los pisos que ocaparán los nuevos tinglados que se han de construir en el muelle de San Francisco. Lo9 materiales de la obra se reúnen, y es de esperar que pronto se ostente para bien del comercio y del público.
— D. Diego llamos.—Hace algunos dias que se halla entre nosotros este individuo después de una larga residencia en Cuba, y es probable que profesando el arte pirotécnico se le ocupe en la fabricación de los fuegos artificiales que han de tener efecto en las próximas fies, tas de Ntra. Señora de Regla.
—Calzada de Gaicano.—Habrá dos ó mas dias que se ha principiado á componer esta hermosa calle de un modo sólido y digno de su situación. De esta manera será la calzada de Galeano una de las mas vistosas de estra-muros, pues la igualdad y limpieza del pavimento dará mayor realce á los elegantes y espaciosos edificios que la adornan.
—Monografía Oftalmológica ó 9ea descripción de todas las enfermedades que puedan padecer los órganos de visión y partes anexas.—Se está repartiendo la sesta entrega de esta obra que redacta el Dr. D. Jusé Maria Morillas y que está enriquecida con hermosas láminas. Se vende en la imprenta de Soler, calle de la Muralla.
—Escuela de maquinaria.—Parece que el 15 del presente mes es destinado para celebrarlos exámenes de este establecimiento tan útil como necesario en este pais. Los alumnos que lo componen están activamente ocupados en trabajar algunas obras de herrería que sin duda se proponen presentar en ellos. La escuela presenta hoy un verdadero taller de herrería y carpintería, pnes que los
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h46'de la mañana.—Se pone á las 6 h. 14 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D . José .Víacias.
De semana—Escribano Br. D Gaspar Villate.
Facultativos—En laííabana.—Doctores D. Pedro An* dreu y D. Bonifacio Melgares de Castro.
I tem en los barrios de Jesús María y Chave*.— Ldos D. Juan P ablo Ureñas y don Luis José Granados.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro—D r. D Francisco Havá y Ldo. don Rafael Hondares.
De Beneficencia—Diputad,, ett el presente me«.—El Sr.Jeonde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputada en el presente mes—El Sr. Bruno Seidel.
Diputadas He ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico. Wt Dr. D. José de la Luz Hernández. *
Abasto—Dipuladoscn el presente mes.-Mercada de Cris lina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez He Vclaaco.— En	dt
Santo Cristo.—El Escnio. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone He León En el de^Dicon.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez—En el de Colon —El Sr. Marques de Agualdaras —En el rastro degatutdo mayor.—El Sr. D. Bnnifieio de la Cuesta. — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ra' mon de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L-on.	„
Vacuna.—Hoy á las II se administra el virus e i la sa-crisiía de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sa la Cnnilular.
Basura.—Iloy recogen los carros las de las railes de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 6.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 puig. 0 déc. 3
A. lae 7 de la tarde... 30 pulg. O déc. 3
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.............   27
A las 7 de la tarde.............   30
REAUMUR.
K las 7 de a mañana............... 22
A las 7 de la tarde............... 25
FARENHEIT,
A las 7 de la mañana.............. 82
A las 7 de la tal de.............. 87
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 61
A las 7 de la tarde.............   59
JUNTA'de gobierno del colegio de corredores.—
Por f hecimiento del corredor D. Juan de Arundia, lia cesado de servir su plaza en clase de auxiliar D Carlos Sánchez. Lo que se publica para general noticia- Habana 31 de Agos-lo de 1819.—Juan Bnuustn Gnriari, síndico,	3
KI'JAl. COLEGIO de Htimnnid tdcsde Jesús.—.;
d!a 3 del actual comienzan en este Real colegio los cursos de filosofía correspondientes ai año académico que ha principiado, con sujeción al plan general de estudios. Habana y Setiembre ' ° de 1849.—Lio. Manuel Costales.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negrita de 9 años, sana y sin tachas,
muy ágil v propia para cuanto quieran a: litarla, por su ajuste: calle d I Teniente-Rey n. 61, darán razón.	1
Se venden, unn mulata de 12 ft 13 años,con principios de cosmra, sabe asear una casa, servir á la mano y de inmejorable índole, como 4 propósito para andar con nmoe: un mulatieo do pelo, coIot blanco, ágil y entendido como uno de mas edad, teniendo 7 años, propio para paje: se alquila un negro criollo de campo, propio para cualquiera trabajo que quieran aplicarlo. Calle de O-Reilly n. 81.	1
Se'vcnde un negro muy sano y robusto, sin la mas leve tacha ni defecto, de cualidades no comunes, trabajador del muelle y apto para todo lo que lo quieran aplicar, por au ajuste: en la ca! le de Neptuno n. 88.	2
Se vende en 500$ libres para el vendedor, un mulato de pelo laxo, escelente servicial de mano, muy vivo y ligero, de 16 años, propio para cuanto se quiera aplicarlo, con principios de tabaquero y de daguerreoupo, sano y sin tachas: en la calle del Obispo n. 33, entre Aguiar y Habana, impondrán.	~	2
Se vende un negro de campo de regular edad, por el precio que se convenga: en lacalle de los Oficios n. 80, entre la de 'a Obrapía y plaza de Armas, el portero dará razón.
Se vende nn íamo«o calesero y regular zapatero, sal no y sin tochas, en 500$ libres para el vendedor: el portero de Real colegio í-'eminario, dará razón.	2
Se vende una escelente lavandera y planchadora, en 450$ libres para el vendedor y sin acción á devolución: ca lie de Jesús María n. 21.	2
Una negra como de veinte y dos años, masque regular costurera, escelente servicial de una casa y para el servicio de Sra., de muy buena presencia, pues parece criolla, no ha conocido otro dueño ni ha salido nunca sola á la calle en 13 años que hay que se compro, sana y sin tachas, en 30 onzas, libres para el vendedor: calle de Cuba n. 70.	2
Se vende nna mulata de veinte y cuatro años de e-dijd, escelente lavandera y planchadora de hombre y muger, entiende perfectamente de hacer dulces, asistir enfermos, y de costura?; es muy sana y sin tachas, no gusta de !a calle, y es sumamente entendida para cuanto se le ocupa. Laventase verifica por no necesitarla su dueño, y se dá en 550$ libres: en la calle de O-Reilly n. 97, 6 en la quinta que esiá al lado del jardin de Pedregal en el Horcon, informarán.	2
Se vendeu¿un negrito como de 15 años propio para cuanto quieran aplicarlo por su agilidad é inteligencia, y una negra escelente cocinera, lavandera y planchadora, ambos sanos y sin t chas: calle de Manrique 6 Campanario-nuevo número 98, esquinaá la de San José, impondrán.	2
Sel vende nu mulatieo propio para paje, zapater«» de muger, repn tero, y principio de cocinero y calesero. Un negrito con conocimientos en cocina, propio para paje. Una mulata joven, cocinera, la vandera y costurera, sabe prender señorns, propia p ra el » rvicio á la mano. Calle de Composte-la n. 30, darán ra»o i.	3
Se vende tina negra criolla, de escelente presencia, do ?5 años de < dad, bu*>na lavandera y cocinera, con principios de cos-.turn, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de Acos»a n. 16	4
DE ANIMALES
Se vende un hermoso caballo guajamon, de crin
y tola blanca, propio para curruaje: calle de Peña-pobre ir. li.
En la calle de la Habana n. 152, se vende un caballo nuevo, americano, sano, maesíro de cordone» y de hermosa figura.	3
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público su gran depó-iio de esceletues sanguijuelas que expenderá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.19
DE CARRUAJES.
Se venden 3 carruajes de alqniler, marcados, que
producen 3$ diarios, están en buen estado: el que los quiera ver puede pasar á la salida del sol, calle de San Rafael n. 35, antes que salgan á trabajar.	2
Se vende un quitrin de medio oso, pintado de nuevo, con su buen forro, y una volante re buen uso: también en precios baraios como se verá todo? en la calle del Pol n. 20. 2 Por ausentarse sn dueño, se vende nna volante de med o uso, prop a pata un diario y para el campo por el buen estado en que se halla, muy fuerte y de moda, dándose en el ínfimo precio de 6 onzas de oro: calzuda Real del Cerro nú-m -to 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, al lado de una carpintería.	3
»ARTE ECONOMICA.
LIBROS
Meuografia Oftalmológica ó Descripción de las
enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas, oculista del hos-piial militar. Está en circulación la 6. * Entrega que contiene: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena ó Amaurosis. tres láminas iluminadas que representan 18 enfermedad de los ojos, á 3 pesetas el ejemplar: imprenta de Soler, calle de la Muralla n. 82.	2
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literali,t de Madrid.—Con esie útuio acaba de establecuise en ¡acata nú mero 89 de la calle de O-Reilly, entre las de’ Aguacate y Vi llegas, un gran depos to de libros por cuenta de la Soc.edad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora las obras si guierites, lujosamente encuadernadas á la última moda, y i precios baratos—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrazgo por Ayguals de Izco. De la propiedad, por Thiers. Historia de Espartero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela deH. Sainl-Georgos. Historia de Cartago: la Gaceta y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra. Historia d,* Zumalic .rregui. El Fandango, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas a egres que con castañuelas. España y Africa, por Dumas, con una vindicación de España por Ayguals de Izco, en prosa y verso. Clamores del h jo pródigo. Alfonso el hijo natural. Lección s de mundo y crianza. De la infincia. Resúmen de la h storia universa . Los rebeldes El sepulcro. Prolama de un solieron. Dios nos libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Guillermo Tell, preciosa tragedia. Famoso litigio, ó sea espediente poético-prosaico.
También se han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se espera la Lujuria, á cuya obrase admiten en suscritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. 0
Igualmente publica dicha Sociedad literaria nna esmerada edición de las Memorias de ultra-tumba, por Ch ateaubriand, la cual sale por entregas de 32 páginas en 3. 0, con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio de med«a peseta sencilla por entrega, y con la última so regalará el retrato del autor muy bien litografiado.
A los que se suscriban antes del dia 31 de Agosto á cualquiera de estas dos publicaciones se les darán los tomos lujosamente encuadernados que se han recibido al mismo precio que Ies resultarán á la rústica las entregas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo adelantar ademas el importe de dos entregas
Linterna Mágica, periódico risneño, escrito en verso y prosa bajo la dirección del fundador de la Risa, el Fandango, &c. Sale todos I09 dias primero* de cada mes y sigue la suscricioná 6 rs.ftes. por un año.—En 5 dias se hai agotado 200 ejemplares de las 5 primeros funciones; pero es e9tá esperando otra remesa, y esta 6e repartirá entre los primeros que se suscriban	6
A los Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
¡¡GANGA!!- En la calle del Egirio n. 49, se vende un hermoso espejo de cerca de vara y media, marco de caoba y brillante luna, en precio sumamente barato.	1
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 18J, entre la del Obispo y Obrapía.
Descoso el dueño doesie eslaMeci-aienío du corresponder á la proLcciou pie hasta ahora la ha dispensado el pú-íliro y de hacerse cada vez mas ocre. -or á ella, ha combinado el medio de •oner eu TALLER a! alcance de todos
09	individuos desde el de .íiéoos posible, tasín el mas grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado el turtido jue había existente á su apertura hr st-
10	de necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que Se han hecho para ompletarlocon >a premura que deman-laba la exigenc a del negocio, á pesar de la peiíiccicn en la coatura, que no tendrá rival, y del buen cor.e que cgel
todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían si 3n cuanto á la calidad de la tela, según se espíes» á con-acion:—
CAMISAS bordadasal pasa domnv esquisitas y á propó-para regalo á 81, 12 y 17* una.—Id. de bocadillo y cambra! de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para á 5J* una.—Id. un poco mas inferiores á 4$. Id.de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3*.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2*.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, i 2* una.—Cuello* franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas persona» que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	12
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elabo-ración, legítimamente compuestas de las plantas higiénica»
?ue constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para acilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.ftes. la docena de botellas, devolviendo los cagcos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en Ia9 vinaterías La Pureza, calledel O-bi»po n. 68, V de Paua n. 12. Es: ra mi roa en la tienda de comestible» calzada de Gaieano n. 100; azucarería calle Real de Jeeus María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería donde ae vende también por barriles. En Regla, cal le HeBar-rero n. 128, casa conocida por de Soto.	25