ro y calesero, como de 31 años, de estatura 4 pies J1 pulga* das, lampiño, cara-redonda y por señas una cicatriz en el carrillo derecho, y esclavo de D. Francisco Muñoz, vecino del barrio del Cerro; á fin de que se proceda á su captura por Jos ministros de policía ó se dé el correspondiente aviso por la persona que supiere de su paradero, bajo las responsabilidades á que on caso contrario haya lugar, y para cuyo efecto se han tomado las demas precauciones coi«venientes. 3—0 INSOLVFNTRS.
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Saa-vedra contra el capitán juez pedáneo del partido de San Miguel del Padrón, arribuyéndole escesos en el desempeño de su desuno, se ha aprobado por el Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con consuba del asesor titular y P°r &nte el Ldu. D. Francisco Valdes Mendoza, el informativo de insolvencia promovido por el espuesto Saavedra.á quien se le manda asistir como pobre de solemnidad con la debida
reserva.	•__j
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de las diligencias promovidas sobre la venta de la hacienda nombrada las Nuevas, jurisdicción de Villa-Clara, se han declarado pobres de solemnidad á Da. Elvira Mariay D. Juan Matías Do mingue* y Castro, dispensándoseles de las erogaciones ordinarias del juicio con la debida reserva«	•—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Antonio Reguetra, á consecuencia de Jos autos seguidos por Alejandro Cotilla contra Juan Pablo Campos sobre pesos, formados á instancia del último para calificar su insolvencia, se le ha aprobado el informativo que ministro, dispensándosele las erogaciones ordinarias con la debida reserva.	* I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta deí Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel. en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de la morena Paula Gómez, ha aprobado dicho informativo, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, y publicar la determieacion.	2—1
Por auto proveído por el Sr, Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta dol asesor titular y por ante D. José Seoane, en el incidente formado para tratar de la insolvencia promovida por D. Ignacio Reyes á consecuencia ríe las diligencias seguidas por el mismo sobre suspensión de un gravá-men que sutria media caballería de tierra vendida á D, J osé Ramón Carrillo, se manda publicar haberse declarado tai insolvente al referido Reyes, dispensándosele el uso del papel y demas «^rogaciones del juicio con la debida reserva. 3—1
EDICTOS.
D. Meliton Balenzábegui, Oidor honorario de la Redi Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Eusebio Lazo de la Vega, conocido por el Gallego, para que dentro de nueve dios contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de li culpa que le resulta en los criminales formados para averi guar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Luiz, en e! concepto de que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contu maz é incurso en las penas de la iey. Que así lo tengo man dado en los referidos autos. Habana y Diciembre 13 de 1849 —Balenzátegui—P«»r mandado de S. Sría.—Francisco Pt-mentel.—Es copia del que se ha librado.—Francisco Pimen tel.	E +—O
D. Manuel García, caballero de la Real y militar árden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado infantería y Teniente de Gobernador político y milita*■ de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por es ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo á D. Nicolás Diaz Peraza, para que en el término de nue ve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, i descargerse de la culpa que le resulta en la causa criminal se guida por muerte de D. José Antonio Chavez: seguro deque si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular Or. D. Luis Navarro, en la referi da causa. Jaruco, Diciembre 10 de 1849.—García.— Por man dado de su merced—José déla Cruz y Velasco. E 3—0
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las asistencias délos militares que enferman en Guanajay. R ' — O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marceiino de Alio, está mandado te anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á ia contrata de las a-sistencias de los militares que enferman en la villa de Güines	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marceiino de A lo, de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se anuncia al público la proposición de compra que se ha hecho al ingenio Palma Sola, situado en el partido de Camarioca, jurisdicción de Matanzas, avaluado en 26207$ 3£ rs., por el cual dan los dos tercios de dicha tasación y 25$ mas e» esta forma: se rebajarán de dichos dos tercios las cantidades que reconoce el terreno á censo á favor de D. Ambrosio t havez, á quien contentará por los réditos que se adeuden hasta el día de la posesión, que asimismo se rebajarán del precio ofrecido: entregará 1000$ al contado el dia que se le dé posesión de la finca, y 500$ cada año contados desde dicho día, siendo condición precisa que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que no sea el censo de Chavez, y de que el comprador no paaa alcabala, hipoteca, costos ni costas de ninguna clase, y de que si hubiere faltas que escedieren de 100$, se rebajarán del precio ofrecido: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R 3—O Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera cléc-cion de la villa de Guanabacoa, cor. consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de loa autos testamentarios de Da. Margarita Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de la casa de estos bienes el dia i9 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes sí no hubiese en el primero proposición legal, cuya casa está situada en la calle de Corral-nuevo de dicha villa, haciendo esquí a a la de Cruz, y ha sido retasa 1a en la eantinad de 3669$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.
R 3—J3
A consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el pardo Fausto Lombida por rapto y estupro de Paula Varona, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular e por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 17 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de un cuarto de tabla y tejas, situado en el pueblo de Guana-bo, que se encuentra avaluado en 39$ 4 reales. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra d instruirse de los de la materia en la escribanía. R 3~0 A consecuencia de 1.a cau=a que se siguió por herida á D. Manuel Quijano, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 17 del que cursa y dos subsecuentes háfcébs para el remate de un negro nombrado Matías como de tá años, sano y carpintero de envases de azúcar, tasado en 400 $; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de los ¿el asunto en la escribanía del actuario. R 3—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima sobre calificación de crédi tos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Al berto Bosch, y por ante mí, se publique el auto del tenor si guíente:—Habana y Diciembre 11 de 1849.—Vistos: se admi ten cuanto ha lugar en derecho Jas protestas establecidas por Da. Antonia Valdes en su escrito de fojas 186; se declara que el crédito del Br. D. José Dolores Lima es de 10168$
5 rs. con arreglo á la escritura corriente al folio 37, y sin lugar lo que solicita D. Francisco Cower en su instancia fojas 189, y D. Carlos Cruzar en la de la 203: desglósese el pedimento de fojas 193, agrediese al espediente particular pro movido por el Pbro. D. Martin Perez, dándose cuenta para proveer lo que corresponda: y no habiendo tenido por objeto la sentencia pronunciada en 20 de Octubre último, grauuar los créditos á que fuera responsab1« el Br. D. José Dolores Lima, se reservará á D. Joaquín Urbizu y a Da. Isabel de Mendiola las acciones que contra aquel les competan, estimándose improcedente loque pretenden por sus escritos de fojas 197 y 199; y con el mérito que producen las certificaciones estendidas al dorso de fojas 204 y 206, se declara consentido, no apelado y pasado en autoridad de cosa juzgada eí referido auto de 20 de Octubre último, corriente al dorso de foja9 179, y en consecuencia praetíquese lo que se solicita por el letrado sínd'co en el otrosí del pedimento de fojos 206.
Derechos 48 rs.—Bosch.— Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Diciembre 14 de 1849.—Lio. Lorenzo de Alio. A 2—1
En el incidente á la testamentaría de Da. Eugenia Duar-te, formado para tratar de la insolvencia de los hijos de Oa.
Gertrudis Beato, ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 7 de 1849.
—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición de !n autoridad judicial para su mayor validación y firmeza, la información de insolvencia promovida por Da.
María Cecilia Segundo como curadora de los menores Da.
María Cecilia y D. José de la Huerta y Beato: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva: anuncíese al público por la Gaceta oficial, y con certificación de las resultas, agregúese este cuaderno á la actuación principal.—Balenzáiegui.—Pedro Vidal Rodríguez. H.ban* y Diciembre 10 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez. A 3—I
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Ramón Bauta,se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del S. Auditor y por ame D. Plácido Borrego, se anuncie al público haberse ofrecido por Da.
Gertrúdis Martínez, su viuda, adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en 3 caballerías de tierra, cuartón de la sabána del Santo-Cristo y playa que titulan de Guajaybon, tasadas en 3500$, y su casa de vi-vivienda en 170$, y 11 negros en 3176$, y el manage de casa, los animales que espresa ia tasación practicado en 139$ 4 rs., por el íntegro precio de sus avalúos; reconociendo el haber de sus menores hijos en las expresadas 3 caballerías de tierra, después de deducidos sus alcances, abonándoles el 8 P-8 anual de usura pupilar en su oportunidad y caso; á fin de que los queque quieran mejorar esta proposición, ocurran á la escribanía del actuario dentro de quinto día después del último anuncio.	R—*
Por auto proveído ñor el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el Dr. D. Simón Vicente de Hevia contra D. Francisco de la Torre en cobro de pesos, está mandado que para el dia 8 del entrante Enero tendrá lu^ar en las puertas del juzgado el remate del potrero titulado las Yeguas, ubicado en el par tido de Gabriel, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus cercas y dema9 utensilios, tasado en 6391$; el que quiera hacer posrura ocurra el d a señala_do y al lugar indicado. R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, qon consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a consecuencia de la testamentaría de D. Juan Hernández, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda á los bienes queaados al fallecimiento de aquel, consistentes en dos casas de mampostea y teja», situadas en las calles de S. Miguel y Santa Bar* bara, dos esclavos, dos carretas y 51 yuntas de bueyes, tasados en 1748$, por los dos tercios y 50$ mas de su tasación en esta forma: se hace pago de la casa calle de San Miguel, que le pertenece como bienes parafernales, como asimismo de los gananciales que haya; entera al contado al heredero D.
Calixto Díaz, paga las deudas que dejó su difunto esposo por cuenta de la masa, y después de pagadas las costas procesales, asegura el haber de sus menores hijos en la referida casa de ia calle de San Miguel, lo que alcanzaren en divisoria para entregárselos en uno de ¡os tres casos de la ley, no abonándoles rédito alguno porque ella ios alimenta y están á su abrigo; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á manifestarlo dentro de quinto día por conducto déla escribanía dol actuario.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, por ante D. Eugenio Poi.ton, en los autos seguidos por D. Cándido Zabarte ejecutivamente contra D. Esteban de Sotolongo en cobro de pesos, esta mandado se den los pregones de derecho á los bienes ejecutados.	R—z
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la c«>nsultadel Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo do Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncíe al público el plan de adjudicación propuesto en la testamentaría de D. Juan Antonio Valdes Cazares, para que si hubiese quien mejorase las proposiciones hechas ocurra á instruirse dentro de quinto dia.—La viuda alhaceaen pago de sus gananciales y haciéndose cargo de enterar á los huérfanos en uno de los casos de la ley, abonando la visura papilar, se adjudica lodos los bienes hereditarios, admitiendo como condueños en sus legítimas respectivamente a los herederos mayores, asegurando loque corresponda á los menores en fincas raicee de esta herencia.	*	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, 9e ha dispuesto se anuncie al pú-bl co la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado22 del comente para «1 remate de 40 cabañerías de
tierra de la3 pertenecientes á la hacienda San Carlos de las ,	-	- —
Cabezas, simadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Fi- ncion que tiene pendiente^	C *—O
lipirias, tasadas en 21685$. El que quiera hacer proposición. En la causa criminal formada contra D. José Ravelo por ocurra k la eecribania mayor de Real Hacienda a instruir j heridas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de
r *__j la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por
\ consecuencia de los autos del intestado de D. José Ma	D Francisco Valdes Mendoza, se convoque á
tía Fernandez Padrón, que se siguen de oficio, se t.a dis- i D j"l°nw>.Je los S*nt(?s JorSe y D. Ventura Bulgada, para pueeto por el Sr. Alcaide mayor tercero, y por ante D. Gaspar Villate, se verifique el miércoles 19 dei corriente el remate de un sitio de labor ubicado en el pueblo de la Salud, juris dicción de la ciudad del Bejucal, retasado en 1603$ 6f rs ; cuyo remate tendrá ef elo dicho día á las dies de eu mañana en loa porte es del tribunal de dicho Si. Alcalde mayor tercero.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supennten-
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro; del Consejo de S. M-, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado sol re la muerte de D. José Hernández, natural de Palma en Islas Canarias, y vecino del partido de Consolación del Sud, ha sido declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, mandándoseles convocar pat a que en el término de quince dias ocurran á este juzgado general á deducir el que les competa á la herencia del finado.	C— *
A consecuencia de las diligencias piomovidas poi la morena María Hilaria Ponce, en providencia espedida en 13 del actual por el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Reguey-se ha servido declarar intestado el fallecimiento del moreno Damian Ponce, y por sus herederos á los que por las leyes deban serio: que se convoque á estos para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.	C—‘
A consecuencia del concurso de D. Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoquen á todos los acreedores al mencionado concurso, para que comparezcan ante S. Sría á fin de que tenga efecto eí acto de concurrencia dispuesto para el jueves 20 del que cursa, con prevención á los referidos acreedores que no concurriesen á la junta, estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, advirtiéndose que el principal objeto de dicha concurrencia es el de acordar la adjudicación que en pa?o de su crédito refaccionario, propone el administrador D. Antonio Gutiérrez.
C—1
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números del periódico oficial á D. José de Salas y Salas, para que comparezca el dia 19 del corriente á la una de su tarde en la casa de S. E., á contestar la demanda que por veinte y cinco onzas le ha establecido D. Leonardo Ruiz, cesionario de D. Ramón Blanco, apercibido de diez pesos de multa y de habérsele por confeso er rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—‘
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga briei Ramírez, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Margarita Godoy, vecina de estramuros, y por sus here deros á los que por derecho lo sean, á quienes se convoca para que en el término de cinco dias comparezcan en este juzgado por conducto del actuario á deducir el que crean les asista.	C
A consecuencia de los autos promovidos por D. Eusebio Alejo solicitando esperas de sus acreedores, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con con sultadel asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté se convoque á los citados acreedores para la junta que se ha de celebrar el dia 20 del corriente á las cuatro da su tarde, con percibimiento de lo que haya lugar á los que no comparez can.	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por au‘o proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, de 7 del que cursa, espedido en las diligencias que se han promovido por el capitán D. José María Escandon, para hacer las reparaciones que necesita el bergantín español de su mando titulado San Anto nio y la Magdalena, de In matrícula de Bilbao, se manda a-nunciar al público en la forma prevenida por el artíulo 608 del CóJigo de comercio, estarse dando los pregones de la iey espresado buque tasado en 986$, para su remate, el cua verificará el dia 24 del próximo mea de Enero en las puertas del tribunal, y paraque si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía deí juzgado. Habana 15 de Diciembre de 1849.—Fernando de'Castro.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobornador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias formadas por D. Francisco Castro solicitando esperas de sus acreedores. está señalado el dia 17 del presente á las diez de su mañana en el estudio de dicho Sr. Alcalde mayor segundo, para un acto de concurrencia, citándose á todos para que acuerden los acreedores el ruedo de ser pagados.	C—2
A consecuencia del concurso promovido por D. Emilio Lanier, y continuado por D. Nicolás Antonio Garbailo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Morales, se convoquen á D. Juan Bautista Gamio, D. Santiago Lesieur, D. Cristóbal Madau, D. Manuel Canalla, Da. Isabel Bucles, D. Jo é Soto Mayor, D. Martin de Barbería y á la sociedad de Barres y Obregon, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á manifestar loque tengan por conveniente sobre el último acuerdo.
C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de ia misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado por muerte de D. Manuel Márquez, ha sido declarado intestado el fallecimiento de e3te, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban suceder le , mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias se presenten en dicho juzgado general á deducir las acciones que les competan.	C—3
En decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos de! concurso del capitán í). Ignacio Valor, se manda citar á lodos ios acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el estudio del limo.
Sr. Auditor de guerra á las diez de la mañana del dia 18 del corriente, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por 1< que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los 2 negros que como á las nueve de la noche del dia 30 de Noviembre ultimo, y en el puente que hay en las calles del Aguila y de la Misión, infirieron una herida al de igual clase, de condición libre, Rafael María Aljovin, co
de las dos patas, que existe depositado á virtud de dicha causa, para que se presenten en el juzgado á deducir eí que les
asista.	q •___o
Forauto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, esta dispuesto se convoque á D. Esteban Encinoso paraque después del último anuncio, se presente en ei juzgado de 8 á 9 de la mañana.	~C 2—O
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Teresa Guillen contra D. Serafín Marti y Ballester sobre devolución de alquileres, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispuesto se cite á D. Antonio Curbelo para que ni tercero dia después del último anuncio, manifieste donde se hiüa. C 2-0 Ha dispuesto el Sr. D. Francisco de P. de Micheien Teniente de Gobernador del pueblo do S. Cristóbal, con consulta del asesor titular, y por ante los testigos de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Angel Carballo y Beni-tez, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes ó toros de D. Juan Miguel de Paula, se convoque á todas tas personas que puedan dar razón ¿el hecho y sus autores se presenten en aquel juzgado á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se celebre el remate de un negro nombrado Geiman Muñoz, criollo, de ofino calesero, sano, pero manco del brazo izquierdo, de 30 años de edad, coartado en 250$, cuyo remate deberá tener efecto en las puertas del tribunal el dia 20 del que cursa de nueve á diez de su mañana: el que quiera hacer postu-a ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse1
C 3-0
Por nutodelSr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-doval y Manescau V por ante D. Joaquín Trujillo, consecuente á exorto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, en los autos contra D. José Torres (s) Carnecita, por vago, se ha dispuesto ce cito á í). Mariano Bravo para que comparezca en el juzgado de S. Sria. á evacuar un acto de justicia.	C 3—0
A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor del robo de up caballo de la propiedad de D. Manuel Cal zedilla, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á ías persona^Jque puedan dar razón del hecho, el cua| tuvo lugar en el	.Arroyo-Naranjo, siendo
las señas del caballo las siguientes: de color moro que tira á mosqueado, tusado, con crin gorda que no empareja, de trote y con un esperaban de agua en una pata. C 3—O A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor del robo da un caballo de ia propiedad de D. Ma-nuel Calzadilia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2o y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al dueño que sea de un caballo que se encuentra depositado en la capitanía de Arroyo-Naranjo, do color moro, como de 61 cuartas de alzada, de crin lar¿a y la cola cortada. G 3—O A consecuencia de les autos criminales seguidos contra el pardo bombero Marcelino Ontiverio por heridas á D. Doroteo Oliver. ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del Ilm«». Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se cite al espresado Oliver á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á notificarse de una providencia que le concierne en dicha causa. C 3—O
Por auto ¿el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, recaido á comunicación del Sr. Gobernador de Matanzas, está mandado se cite ¡‘ D. José Francisco de Castro, pararme en el término de 3 dia se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales por el asalto dado al negro libre José Ventura en la sabána del Cristo, partido de Managua, la noche del 14 del pasado como á las nueve de ella, llevándole once mulos y cuatro yeguas cargadas de maiz, cuyas bestias parecieron en distintos iug res después de haber sido vendidas sus referidas cargas en los barrios de Jesús del Monte ó el Horcon, está inandado se convoque á las personas que puedan dar razón del referido asalto, que se dice dado por dos hombres blancos en el lugar ospli-cado, ó del punto y persona á quien se vendiera el espresado maiz, á fin de que en el término do tres dias comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ser ex iminado por lo oportuno.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos por escalamiento y fuga de la cárcel pública, se convoque á D. Juan Amador y D. Emilio Manzano para que en el término de cinco dias se presenten en el juzgado á exhibir cada uno 150$ que se les impusieron de multa, ó á sufrir seis meses de prisión en defecto de pago«	C 3—0
En la causa criminal formada por la reyerta habida entre D. Domingo Perez y Llorellas y D. Ildefonso Perez y Torres, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que se publiquen los correspondientes avisos para que ias personas que hubiesen presenciado el hecho que tuvo lugar el dia 20 de Octubre último á Tas 11 de la mañana en la calle de I03 Oficios frente á ía dulcería de la Marina, se presenten á de clarar lo que supieren; y que resultando indicada como una de ellas D José Rodríguez Aguirre cuyo domicilio se ignora, se le cite por este mismo orden 6 fin de que concurra al efecto á dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro del término de segundo dia.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia dei cuaderno formado de la cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, para tratar de la calificación de ciéditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. O ..bernádor político, c*>n ia consulta de Sr. Alcalde mayor «.egundo y por ¡mte D. Francisco Pimentel, se h3ga saber á ios acreedores de dicha cesión que dentro de quinto dia presenten en ¡a escribanía del actuario los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos en sudefectoq ie no serán incluido? en la liquidación que de ellos se ha de formar.	. C 2—I
En los autos testamentarios del Pbfo, D,. José García de la Mata, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político
Si entre las Autoiidades eclesiástica y económica' cobranza de la contribución de cada pueblo exigirán de no hubiere conformidad, remitirá cada una de ellas al , los contribuyentes, en el trimestre en que venza la obli-respeciivo Ministerio los datos en que se funde su opi- j gacion del pago en frntos, el documento que acredite ha-nion, para que pasándose á las secciones reunidas de | ber hecho sn entrega al encargado de la xecoleccion Gracia y Justicia y Hacienda del Consejo Real, propon- j e l clero, debiendo ser apremiados con todo rigor hasta gan la decisión.	j que lo verifiquen. En lugar de estos documentos^entreua-
Art. 3. ° La Autoridad superior económica de cada|rán los recaudadores á los contribuyentes el debido resprovincia reunirá con el mayor celo y presteza todos los' guardo, datos necesarios, y practicará las convenientes diligencias ¡ Art. 22. En cada uno de los plazos trimestrales loa judiciales y estrajudiciales hasta poner corrientes las; Ayuntamientos ó recaudadores tienen que entregaren pertenencias y las cargas dedueíbles de los bienes á que las arcas del Tesoro los cupos y recargos de la contribu, se refiere el artículo precedente, verificado lo cual tendrá ¡ bucion, han de acreditar también la solvencia de la
efecto la entrega al diocesano en los términos prevenidos. Lo mismo se precticaiá en lo sucesivo respecto de los bienes de esta procedencia, que hallándose oscurecidos en el dia, pueden ser descubiertos en cualquier tiempo.
Art. 4.° Los diocesanos, oyendo á los cabildos catedrales, y con acuerdo de la Autoridad económica, podrán enagenar en pública licitación, ya sea á censo, ya á pagar en efectos públicos del 3 por 100, los bienes poco
cantidad respectiva al culto y clero en metálico ó en fru-tos.
A erte fin entregarán los recibos ó documentos formales que hubieren librado los representantes autorizados por el clero para el percibo, quedando sujetos en su defecto por la parte de descubierto á las responsabilidades Lque para este caso les están impuestas.	r
Art. 23. Si resultase que en un año hubiere percibido
con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel. se haga saber á los herederos del citado Pbro. García que dentro de quinto d:á ocurran á evacuar el traslado que se les ha conf rico de un oficio y certificación di • rijidos por el Sr. xálcalde mayor quinto en la testamentaria de D. Agustín Meza, solicitando la cancelación dpi entredicho anotado a los bienes de Meza, apercibidos de que el juzgado proveerá lo que corresponda.	C 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político; con consulta d*4 Sr. Alcalde mayor nrimero, y por ante D. Francisco de Castro, en ios autos formados sobre la cesión de bienes que hace a sus acreedores D. Felipe Zequeira, está dispuesto que el dia 18 del corriente se celebre una junta de todos ellos, en el juzgado de S. Sria., con el fin de acordar lo que crean conveniente acerca de Id seguridad de ios bienes cedidos.	C 3—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real decreto.
nocido por Rodríguez, alias Palito, á fin de que dentro de días después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan G -O Em auto espedido por s! Escmo. Sr. Gobernador político con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante O. Antonio Rigueyra. se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Merced Rico, y por sus herederos á los que por los leyes corresponda: que se convoque á estos para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presenten a hacer valer ei derecho de que se crean asistidos. C *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del a8eaor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ¡os autos criminales stguidoa contra el moreno Epiianio González por hurto dedos camisas á la de su clase Matit de Regla Márquez, está mandado se convoque á !a morena Mercad, de oficio lavandera, que habitó en dicha villa á inmediaciones de la casa del Sr. D. Genaro Ponce, para que el dia después del último anuncio ee presente en el juzgado á evacuar la decía-
j que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á cierto 1 acto de justicia,	C '—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Luiz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante 1). francisco Pimentel, Se convoque 4 laa personas que se consideren con derecho 4 un caballo de color dorado retinto, como de 10 •ños de edad y 6i cuartas de alzada, con un lucero y calzado
En vista de lo que en esposicion de esta fecha Me ha hecho presente el Ministro de Hacienda, de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, con el objeto de que se dicten las reglas conducentes para que teniendo cumplido efecto las disposiciones de la ley de 20 de Abril de este año, dada con el fin de asegurar el pago de las dotaciones del culto y clero, se logren los ventajosos resultados que de su exacta aplicación son de esperar, Vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Se encargará desde luego el clero de la administración de los bienes de las encomiendas y maestrazgos vacantes en las cuatro órdenes militares de Al-cüntnra, Calatrava, Montesa y Santiago, y los demas, á medida que las vacantes se realicen, á fin de que pueda percibir directamente y por sí mismo sus productos, los cuales le están aplicados para su dotación por la ley de 20 de Abril ultimó. En consecuencia se hará á la mayor brevedad la entrega de estos bienes al diocesano de la capital de la provincia en que radiquen las hipotecas y las fincas con todos los documentos y papeles que le sean respectivos, y un estado clasificado en que se individualicen los bienes, derechos y acciones, el poseedor de ellos y de las hipotecas y la renta anual en metilico ó en frntos.
Art. 2.° Al tiempo de hacerse la entrega délos bienes de que trata el artículo anterior, y de los demas que en lo sucesivo puedan ser aplicados al mismo objeto, el diocesano y la Autoridad económica fijarán de común acuerdo el producto líquido de ellos imputable á la dotaciou del culto y clero, rebajadas las cargas de justicia, las eclesiásticas de misas, aniversarios, festividades y demas, sea cual fuere su denominación, las contribuciones y ottas que procedan, cuyas rebajas se sujetarán á las reglas siguientes:
1. M	Como cargas de justicia no se reconocerán mas que aquellas para cuyo pago esten hipotecados los mis mos bienes.
2.	M En las eclesiásticas se tendrán solo en consideración para la dotación personal, por ahora, y sin perjuicio de lo que con mayor conocimiento pueda determinarse, las dos terceras partes de la cantidad en que se regulen.
3.	M La rebaja por razón de contribuciones, administración, huecos y reparos será de un 15 por 100.
4.	a No se considerarán rebajables las cargas llamadas piadosas, á cuyo cumplimiento atiende el Gobierno por otros medios.
Y 5. “ Se evaluarán los frutos por el precio medio del último quinquenio en el mercado regulador de cada provincia.
Se escluirán de la entrega al clero los censos cuya renta no se halle corriente, y las fincas conocidamente improductivas.
productivos y de difícil administración que posean, como el clero mayor cantidad de la contribución territorial qU9 igualmente aquellos de que por improductivos no se les la que fuere necesaria para completar su dotación, se re-------------------------- i	-----j_ J-i batirá el esceso de la que para el año siguiente le corresponda, asi como en el caso no esperado de resultar un déficit, se cubrirá también comprendiéndoloen el primer presupuesto, escepto cuando el aumento ó déficit procediere de la causa esprésada en el art. 19, ò del aumento ó disminución que tuvieren las rentas procedentes de los bienes entregados, una vez hecho su avalúo.
Art. 24. Todas las personas encargadas de la administración y recaudación de los fondos destinados á cubrir la dotación del culto y clero, ya sea en metálico, ya co frutos, y de ias que se hallen también encargadas del pago de haberes y consignaciones, deberán dar laa fianzas competentes, y rendir la correspondiente cuenta con las mismas formalidades y en las épocas que están prevenidas respeto á los que manejan fondos del Estado.
Estas cuentas será examinadas y fenecidas enei Tribunal mayor, precedida la censura déla Contaduría general del Reino que las reunirá y coordinará prèviamente.
La elección de las personas y el señalamiento de la cantidad y calidad de las fianzas tocará á los diocesanos, oyendo prèviamente á su respectivo cabildo catedral.
Art. 25. El presupuesto general del clero y el particular del mismo para cada provincia se formará por el Ministerio de Gracia y Justicia con la conveniente división de capítulos, y en las épocas conducentes para que oportunamente pueda hacerse el señalamiento de la consignación sobre la contribución de inmuebles, remitiendo copia al Ministerio de Hacienda, por el cual se dictarán las disposiciones necesarias para que secuta-pía, y se dará conocimiento al.Tribunal de Cuentas, a-compañando al propio tiempo un estado por provincias en que conste el importe de las obligaciones del culto y clero, la renta de todos los bienes imputables en la dotación, el producto del fondo de Cruzada y el déficit que resulte para el completo pago del presupuesto de gastos.
Art. 26. Miéntras que no se verifique el arreglo dei clero seguirá rigiendo el presupuesto vigente con arreglo á la citada ley de 20 de Abril último, debiéndose no obstante pagar por cuenta de la partida que para gastos imprevistos figura en el mismo presupuesto las dotaciones délos nuevos provistos en piezas eclesiásticas, á reserva de concederse en caso necesario un crédito supletorio.
Art. 27. Por el'Ministerio de „Gracia y Justicia se propondrán á Mi Real aprobación todas las medidas y disposiciones] convenientes, propias de sus atribuciones, y que estén en armonía con lo que se dispone anteriormente, á fin de organizar y regularizar tan importante ramo.
Art. 28. El Ministro de Hacienda dará la3 instrucciones convenientes para que se lleven prontamente á cabo las disposiciones del presente decreto.
Dado en Palacio á 29 de Octubre de 1849.—Rubricado de la Real mano.'—El Ministro de Hacienda--Juan Bravo Murillo.	(G. de M.)
haya hecho entrega, según el párrafo segundo del art. 2.° de este decreto, debiendo tomarse en cuenta de su dotación el rédito ó interes anual que obtengan de la venta.
Art. 5.° El producto de la bula de la Santa Cruza da, que es otro de los medios destinados por la ley para la dotación del culto y clero, se aplicará por ahora, lo mismo que 'los procedentes de los bienes, á las atenciones eclesiásticas de las provincias en que se recauden.
En cada una de estas el diocesano, oyendo á su cabildo catedral, nombrará un administrador general, que será depositario de los censos y rentas de los bienes, al cual se entregarán directamente por el de Cruzada los productos líquidos de este ramo.
Art. 6.° Para hacer efectiva la cobranza de ias rentas respectivas á los bienes raíces, censos, foros y otros derechos, se procederá en la forma y por ids'rnedios establecidos para recaudar las rentas de bienes inmuebles poseídos por el Estado, á nombre de este y á escitacion directa del administrador general depositario, quien será responsable personalmente si no hieiere con oportunidad las debidas reclamaciones para que tengan efecto la intervención y auxilio que la Autoridad económica ú otra cualquiera deben prestar.
Art. 7.° Se satisfará Je la contribución territorial la cantidad necesaria en cada provincia para completar la dotación del culto y clero, después de deducir de su importe el producto de los hiene3 devueltos por la ley de 3 de Abril de 1845, el de la bula de la Santa Cruzada y los de las encomiendas y maestrazgos que le fueron ya aplicados por el art. 1. ° de la de 26 de Abril último, cuya deducción se hará también estensiva á cualesquiera otros que pudieren ser destinados en io sucesivo para dicha atención.
En las tres provincias Vascongadas se continuará ocurriendo al pago de su culto y clero por los medios que están en práctica, miéntras otra cosa no se acordare.
Art. 8.° Por ahora y sin perjuicio de adoptar en lo sucesivo, si se considerase necesario, el medio de que el clero recaude de '"s primeros contribuyentes las cuotas que le correspondan de la contribución territorial, percibirá la cantidad que de ella deba abonársele en cada provincia, bien por las cajas públicas ó bien en todos los pueblos de su demarcación, sobre los cuales será en este caso consignada.
Art. 9.° El diocesano de la capital de la provincia, oyendo á su cabildo catedral, elegirá de los dos indicados medios el que estime mas conveniente.
Art. 10. Si prefiriese el segundo medio de consignar sobre todos los pueblos de la provincia el pago de esta parte de su dotación, se distribuirá entre los mismos, sueldo á libra, en proporción al cupo total de la contri bucion y la cuota del clero.
Art. 11. En consecuencia deberá entonces sub dividirse el cupo general de la contribución de cada pueblo en dos especiales, que se dominarán: 1. ° cupo para el culto y clero-, 2. ° cupo para el Tesoro, formando sin embargo los dos uno solo con el nombre de cupo general de la contribución territorial.
Art. 12. En el solo caso de concertarse el pago en frutos con los pueblos, cuyo cupo de contribución se divida entre el clero y el Tesoro, se designará al contribu yente en el repartimiento individual del pueblo la canli dad qus se destine á cada uno do dichos objetos, sí guiendo para ello la regla establecida en el artículo 10.
Art. 13. Cuando se pague la consignación del culto y clero por las cajas del Tesoro, entregarán estas directa mente al representante del clero en la capital de la provincia ó partido administrativo la parte proporcional que al mismo clero corresponda de cupos de los pueblos á medida que el importe de estos ingrese en ellas.
Art. 14. Una vez adoptado el sistema de recibir el clero su respectivo señalamiento de la contribución en ca da uno de los pueblos de la provincia, los recaudadores de la Hacienda entregarán directamente su respectivo importe al representante del clero, con prohibición de conducirlo á las arcas públicas.
Art. 15. Porvrtud de estas disposiciones queda á cargo de la administración de la Hacienda cobrar por eí y entregar directamente al clero por mano de las personas que el mismo designare al intento, el importeó parte de la contribución que se le asigne para completar su dotación, y que deba recaudarse á metálico sin descuen to por fallidos ú otra rebaja, que en el caso de existir se cubrirá del fondo supletorio de la misma contri bucion.
Las cantidades que en las capitales de provincia hayan de entregarse al clero, ingresarán en poder del administrador general que el mismo tenga nombrado para percibir los productos de los bienes y demas objetos a-pircados al pago de su dotación.
Art. 16. Los recaudadores públicos encargados en cada pueblo de la cobranza á metálico satisfarán sin descuento alguno á los curas párrocos y demas individuos del clero parroquial de sus respectivos haberes personales en cada trimestre, bajo la nómina correspondiente, Igual pago podrán hacer, bajo recibo, á los párrocos de la consignación para gastos del culto, con tal que ni en uno ni en otro caso esceda todo de la cantidad designada en cada trimestre para dichos objetos, y siempre que lo pidieren los mismos interesados.
Estas nóminas y recibos serán admitidos como metálico por los administradores generales de los representantes del clero Art. 17. Las personas que designe el diocesano, oido el voto consultivo de su cabildo, concertarán con los Ayuntamientos, siempre que lo estimen conveniente, dentro del mes de Noviembre, á mastardaT, si la consignación del cleró ha de pagarse en frutos, y en su caso las especies y precios de estos, y la época y lugar en que hayan de entregarse
Lo estipulado por los Ayuntamientos será obligatorio para los contribuyentes, ¡os cuales sin embargo podrán pagaren metálico si prefieren este medio á la entrega de frutos, siempre que asi lo declaren dentro del mes de Diciembre á los recaudadores; quienes remitirán en su dia y sin la menor dilación al administrador general, representante del clero, nota de todos los contribuyentes que estén en aquel caso.
Art. 18. El diocesano dará aviso á la administración de contribuciones directas, en los cuatro primeros dias de Diciembre, de los pueblos en que concertare el pago en frutos ó en especie de la parte de su asignación, á fin de que disponga que los repartos individuales de los mismos pueblos se verifiquen subdividiendo la cuota de cada contribuyente en los términos prescritos en el artículo 12.
Le dará igualmente aviso en tiempo oportuno de los plazos en que venzan las obligaciones de es conciertos que se celebran con los Ayuntamientos.
Art. 19. Verificado que sea el convenio entre eidero y el ayuntamiento, cesará toda responsabilidad pecuniaria de la Hacienda pública, aunque en definitiva produjere la venta de Ips frutos una cantidad menor á la consignada al clero, asi como en el caso de producirla mayor no tendrá el Tesoro derecho á reclamar cosa alguna.
Art. 20. En los pueblos donde el clero concierte el pago en frutos, quedaré á favor del mismo importe de las dos terceras paites del premio ó recargo de cobranza de dicho señalamiento, y la tercera restante la percibirá el recaudador de la Hacienda. El clero no tendrá derecho á mayor abono por gastos de la administración de los frutos.
Art. 21. La obligación que los recaudadores públicos tienen de apremiar á ios contribuyentes para el pago de sus cuotas á metálico, se estiende también al del importe de las obligaciones por los conciertos de pago en frutos, á cuyo cumplimiento serán compelidos por los Gefes de la administración provincial, que serán responsables de cualquiera omisión ó falta que cometieren.
En su consecuencia los agentes encargados de la
VARIEDADES
Madrid 31 de Octubre.
El museo naval, de cuyo brillante estado hemos ha-bladaaya otra vez, acaba de enriquecerse con algunos preciosos objetos que son dignos de una mención especial.
El modelo de una torre telegráfica para el interior y para las costas, depusiiado en aquel útil y curioso establecimiento por el señor don José María Mate, director general de telégrafos y antiguo oficial de marina; es una de las cosas mas noiables que aquel encierra hoy, tanto por la perfección con que su mecanismo está ejecutado, aunque en pequeña escala, cuanto porque pudiendo ser examinada la torre por el interior, da una completa idea al que la examine hasta de los mas insignificantes pormenores de esos misteriosos edificios que, elevados sobre la cúspide de las montañas, están destinados á acortar las distancias, á abreviar el tiempo, á acelerar la vida de las naciones.
El modelo de una de las cuatro corbetas destinadas por la junta de fomento de Ultramar para la conducción de la correspondencia, ha sido regalado también por aquella sociedad al museo, donde llama justamente la atención por su buen trazado y solidez, y por las escelemes cualidades para la navegación.
Los dibujos hechos por los alumnos de la escuela de condestables establecida en la isla de San Fernando, son otras de las cosas verdaderamente prodigiosas que allí se admiran, si se tiene en cuenta que están ejecutados por alumnos que apénas llevan un año de estudio.
Al interes, á los esfuerzosque por el progreso de la marina hace el ministro de este departamento, el señor marques de Mulins, se debe la realización de tan importante pensamiento. Los resultados han correspondido á sos deseos, y ofrecen ser de inmensa utilidad; y este es el elogio, el pláceme mas grato que puede recojer el señor Roca de Togores.
El señor general Martínez, inspector del cuerpo de marina, bajo cuya dirección se ha establecido la espresa-dei escuela, puede estar satisfecho también del progreso de ella y del gran servicio que presta á su pais, auxiliado con tanta inteligencia como acierto ese nuevo número de marinos instruidos.
Pero no es esto solo: nuestros lectores recordarán la espedicion militar proyectada en Manila habrá un año por el general Claveria, á fin de esterminar los innumerables piratas que infestaban el archipiélago filipino, y que se refugiaban en la isla de tíalanguingni, cuyo éxito fue el mas glorioso para nuestras armas. Pues bien, el señor ministro de Marina ha mandado reunir en este museo los principales objetos recogidos en aquella espedicion, y el Sr, Maitinez, digno director del establecimiento, dando una nueva muestra de su incansable laboriosidad y de su entusiasmo estraordinario por las glorias de las armas españolas, ha formado con esos despojos guerreros, testigos perennes del valor de nuestros soldados de mar y tierra, un interesante monumento que no puede ménoa de ser mirado con satisfactorio orgullo.
Se ven allí agrupadas preciosas lanzas, de formas nuevas y estrañas, con las campilanes. las lentacas, algún otro cañón de forma inusitada, y el temible alfange de dos puntos y de cabellera repugnante, que esgrimía con furor en la defensa el gefe de los band idos, y que un marino español se lo arrancó de las manos al asaltar uno de los fuertes, partiéndole el corazón al mismo tiempo con su cuchillo de abordaje.
Se ve también allí un precioso modelo de los/W«" eos apresados y quemados á los piratas, y sobre ese conjunto de gratos recuerdos que perpetuarán la memoria de nuestros hechos de armas, ondean cuatro banderas cogidas á los enemigos, cuyos colores y cuyos emblemas tienen mucho de raro y de curioso.
El señor director del museo ha colocado sobre un pedestal y con la forma mas conveniente todos estos objetos, y al pié de ellos serán inscritos los ilustres nombres del general Claveria, conde de Manila, gefe de la espedicion, y del general Apodaca, que comandaba en aquella función de guerra ia división naval. También ee
consignarán allí los sucesos mas notables ocurridos en aquella empresa, y nuestras tropas tendrán una mención honrosa, que les recuerde el honor y el valor de los españoles, que les enseñe el camino de la gloria.
Nosotros hemos concurrido espresamente al museo naval para admirar estas nuevas adquisiciones, y nos hacemos un deber de tributar el ma3 sincero parabién a su director, que consagra su vida entera al lustre y a o adelantos de tan importante establecimiento.
—Los médicos del hospital general de Madrid, elevado al director del esrablecimíento el siguiente par mensual. “Los profesores de medicina del mismo hace presente á V. S. que las enfermedades agudas o serv das durante el mes último han sido en corto DumeV,¡_ de carácter benigno, guardando relación con las co ciones atmosféricas que las han acompañado, pu
