ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS DOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
DE
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observacio-nes sobre la Industria minera, por d Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí', elementos de Geología,traducid, o del ingles par dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta A los ¡Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al nió dico precio de 4 rs. fies. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Ob s-po, y de Sans calle de Ja Muralla, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principa! plaza del Vapor, yen la fabrica de tabacos el Gas piaza de Armas, tumo al café
de los Americanos.
44
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venda una casa en la calle de la Malojtt u. 107 de manipostería, azon a y rej is, con sala, 4 cuartos, comedor, cocina, patio y traspatio, buen pozo, terreno libre y los arrimos de por mitad; y en la ca.le del Rayo n. 51, tratarán de su ajaste.	3
Se vende la casa tu 120 calle de Manrique: impondrán en el escritorio n. 4, eol'e de los Oficios	3
Se vendo la casa n. 11 de la calle de la Amargura, eac,u na á la de Cuba; y en la casa n. 1 de la calle de Pítuia, darán razón	3
Se venden dos solares situados en el mejor punto del puerto de Carderías caiíe Rtal cerca do la mar y al iadode la Aduana; están perfectamente terraplenados, cercados y eon unos cuartos de madera, son escelen:e3 para un establecimiento de madera, teja y toda obra de barro, también para fabricar casas que serian muv productivas, se dan por menos de su costo* informarán en esta ciudad, calle cerrada de Santa Clara número 31.	6
Se vende un solar completo, lindando con la Zanja Real al N., pasando el Jardín Social: en esta imprenta dirán razón, 6 en la calle de los Oficios n. 80.	1
Se vende realmente la mitad de la casa n. 61 calle del Tejadillo, y también se vende el directo dominio ó sea el derecho de redimir la otra mitad de la misma casa que está vendida en pacto de retro: en la calle de Villegas, n. 19, impondrán.	1
Se vende una estancia de caballería y cuarto de tierra, con casa de vivienda, arboleda, cocal y demas correspondiente á estas finzas, está situada en Marta Ayaia y libre del portazgo: una casita en la esquina de la Picota, de cantería. alto y bajo; y un negro joven, cocinero y tabaquero, todo en precio moderado y sin conocimiento de corredor: darán razón, en la c tizada del Cerro, frente á la reja del jardín de la Sra. condesa de Lombi'to casa n. 42.	1
VENTA DE ESCLAVOS.
En la posada de D* Manuel Peniche y Falcon, situada en la calle del Aguila, esquinad la de la Estrella, existen 6 negros criollos de campo, padre, madre y 4 hijos que se venden por sanos y sin tachas, entendiéndose que se enagena la familia, y no separadamente.	2
Se vende un negro jóveu y de buena presencia, es* celente calesero de una. dos y tres bestias, zapatero de muger, sabe poner y servir bien una mesa, sano y con la leve falta que se dirá, en 550$ libres de derechos para el comprador: en la calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones, impondrán.	2
Se vende un famoso calesero y regular zapatero, sa n© y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: el portero de Real colegio Seminario, dará razón.	5
Se vende una mulata de die^ y nueve años de edad, buena costurera de hombre y de señoras, sabe bordar a! pasado, marcar y hacer filetes, sana y si i tachas: en la calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	1
En 20 onzas libres se vendo un negrito de 10 años: calle de la Habana n. 176.	^	1
Se vende un negro de 13 á 14 años de edad, ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sm tu* has: calle Real de S. Nicolás, entrando por la calzada de la Reina éntrela calle de la Estrella y la Maloja n. 162, darán raz >o.	1
Se vende una negra criolla de 18 á 20 años, mas que regular lavandera, planchadora, cocinera y costurera, sana y sin tachis, en 500$ libres par» e¡ vendedor, se vende por estar embarazada: cali« del Ae acate n 81. darán razón 1
Hade hierro dulce que las hace rtías consistentes y duraderas4
y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que Iob hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compóngan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita a esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general eintomitirel trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo aigun gran esmero para ia próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en .Matanzas, casa de ios Sres. Rivasy Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina cGn dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras ñucas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á til’er alguno por cuanto que ai intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que puedo hacer uso de é!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos di3S mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejer??Je& formas par-mónicasque patentizan el buen gus o al otuato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lampar i tas que los
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS.—I). Miguel Astor ofrece al público su gran depó ito de escelenies sanguijuelas que espen derá á precios moderados por mayor y menor en j3u barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.22 '***■Se venden dos caballos uno dorado y otro bayo, sanos, volanteros, de espíritu y como dt 6 cuartas, por no necesitarse, se dan, uno en 3 onzas y el otro en 2¿: calle de San Miguel n. 93.	1
Se vende un caballo buen volantero, de mas de 7 cuartas de alzada, en 4 onzas: calle de Valieses n. 59.	*
I)E CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta dos quitrines de medio uso, vestidos de nuevo, y otros sin estrenar, vestidos de groa y con la mayor elegancia, y se dan con la mayor equidad respondiendo de su construcción y solidez por un ano______________________1^
DE ALHAJAS MUEBLES &c. Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, bstut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral pu blicohaber abierto el espendio de la CERVEZ A de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas
Íiue constituyen esa bebida, una d* las mas saludables.—Para acilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12r8.ftes. la docena de botellas, devolviendo los cascosise halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Pau a n. 12. Estramuros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Realdc Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; yen la misma cervecería, donde se vende también por bañiles. En Regla, calle ieBar-rore n. 128, casa conocida por de Soto.	28
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderesn. J6 primera óuadra entrando por la plaza Vie-ia, casa de la CRUZ VERDE.—En esto establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos. montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 v 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 días de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de or<». Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de ororde 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para ^oda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y io3 precios serán eon la mayor equidad —Se compra oro y p’ataá su justo valor.	18
DESEANDO realizar una partida do libros que se compone ia ayor parte de obras interesantes, se darán a precios sumamente baratos- En la calle de la Habana, quina á la de Lamparilla, tienda de ropas El Asia,
8
LA SIN IGUAL BARBA-RITA ec el ramo de camisas ofrece al púbiieo el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p ?r mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto do qua han de estar enteramente al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p’-eríos desde niños recien nacidos hasta ios hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á ia calle de ia Habana esquina á la del Tejadillo. 12 m— *	D. Ramón Ro-
driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo dehor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es iramuros, en la I calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio sidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h ’chur s, pues ts la única casa que trabaja pars dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de ia marca tres llaves.	20
ZARZA PARRILLA DE 8AUTO,—Esencia vinosa y concentrada con privilegio csclu3Ívo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos h^sta el día” por la Inspección de Estu io^- y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ee-Real Protector de Instrucción publica.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vics-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámata de S. M. en su botica y elaboratorío, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas*
Los que deseen saber mas particularidades de Cetas dos medicinas, acudirán en est i, Habana, á los depósnos establecidos por su autor, en ias boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada de! Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones imp resas*
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana uúm. 184, entre la del Obispo y Obra pía.
Deseoso el dueño de este estableci-niento de corresponder á la protección pie hasta ahora le ha dispensado ei pu* olmo y de hacerse cada vez mas aeree-íor á olla, há combinado el medio de ioner su TALLER a¡ alcance de todos I os individuos desde píde menos posible Lista ei mas grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado el surtido iue había existente a su apertura h t si-io de neceada i reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han hecho para ' ompietariocon *a premura que deman-laba la exigencia del negocio, á pesar je la peí fricción en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación:—
CAMISAS bordadas a! pasado muy esquisitas y á propósito para regalo á 8f, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5¿$ una.—Jd. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 r3.—Id.de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cueiios franceses de úitima moda a 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los género.i podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	15
LAYADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Eiat9 Unis, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con ei cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po -que no se usa jabón y se ¡ava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de París los irías que se le pidan. En su casa, calie del Tejad i-lo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y pe ente-rara de los precios.	21
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR.
SE HA RECIBIDO EL primero de varios cárgamenos que deben llegar y continuará su venta á los mismos precios que en los demas depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á los establecimientos distantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando ántes al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.— Al mismo tiempo advierte que si en tos nemas depósitos llegare á f Itar el hielo no se le facilitará en este sino á precios convencinnnlps.
MUEBLES BARATOS.—Escaparate* de caoba
de varias clases, canastilleros, estante» para libros, escapara tes ie eedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, cora odi-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regilla. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, «tesas y rinconeras, mesas de alas id. redondas de sala. id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, fl »reros, bombas, quinqués, camas, catres, camitas, casaqueros, 2 pianos, videles, costureros, bailaderas, semicupios, banqueticas, relej s, espejo ríe pié y una infinidad de Otros muebles: calle de Cuba n. 98, cerca del Esi íritu Santo.	1
Se vende por no poderla asistir su dueño, la tien da m sta de cafetería, azucarería y otros efectos, situada en la ja'le de San Isidro esquina á la de ias Damas: en la misma mn^ndrán lfi<? dos de la tarde *»n a lélfintp	]
Se alquila-un negro buen calesero, muy humilde
y fiel: sai’e de San Nicolás n. 101.	i
Se desea alquilar una muger blanca, que sepa asistir enfermo y sea de buena edad y costumbres: calle de la Habana n. 23. di rán razón, y tratarán de su ajusre. 1 Se alquila una nodriza recien parida de’abundan-te leche, ove:;, muy racional, y de belfo cnrácterípura los niños; á leche entera. Calle del Aguacate número 15.
Se alquilan dos negras, una regular lavandera y planchadora, buena cocinera y servicial de mano, en 12$ mensuales. La ctrareguLr lavandera, planchadora y cocinara, en 10$ mensuales, ¿inhas de.escálenles cualidades, muy fieles y humildes: darán razón, calle dol Teniente-Rey n 31. 4 Se solicitan alquilar 25 negros de trabajo para la znfra cíe un i oge mo en ia Vuelta-arriba: d** las condiciones y domas, impon irán en la calle de Paula • . 88.	4
Se alquila una negrita como de 16 años de edad, ágil y entendida para el cuidado de niños y aseo de una casa: en e! criarte! qub fué df- nardos, impondrán.	3
Se solicitan alquilar ó comprar negros panaderos: en la calle de la Muraba, entre las de Cuba y Aguiar, tienda de juguetería “La Conchita”, darán r zon.	3
En !a calle de la Gloria y barrio de Chavez casa n. 142. se a!quil * una crian b r • con esee!*' t« leche v ^ana 3
De Sagua la grande g. Cuatro Hermanos, p. Basilio, 124 c. id.
104 tercios de tabaco 20 arrobas de cera.
Del Júcaro g. Norma, p. Reguera, 400 c. id. 75 sacos de café. Del Canal dq S. Mateog. Cuatro Nietos, p. Baraona, 86 c. id.
23 pipas de aguardiente 50boc. de miel.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez,250 c.id. 250 cueros.
Del Rióla Palmag. Carmita.p. Coyula, 195 c. id. 49 p. agdt.
PERDIDAS,
De la estancia Ordana partido de Peñalver, han
faltado una yunta do bueyes de yugo, el uno es entero: las señales del buey son: lucero, colorado, rabo blanco, y las del o-tro, lucero, color prieto y colorado, en ei tarro tiene una cruz: faltó el día 4 por la noche de las amarraduras: se gratificará al que los entregue ó diere noticia en dicha estancia, ó en la calle de la Lealtad n. 23.	4
Ha desaparecido el dia 3 del que cursa de Ja casa calle del Inquisidor n. 36, un perrito fino llamado Lindoro, no de ios mas pequeños. Ei que lo entregue en la casa citada, será gratificado generosamente.	3
ve ha estraviado de la calle del Sol n. 20, una per-rita galga b anca: en la calle de loa Olicios n. 11, grat.fiearán al que lu pr> sente.	1
NOTICIAS SUELTAS.
El maestro cetrajero I). Fra ci -co Fría se compromete construir los mejores para-rayos, ba o el sistema de Fran-kúng, como lo tiene acreoitodo por espacio le 40 años: el que tosolicite puede ocurrir al ceré de Escanriza, que D. Andrés deipropio apellido, impondrá.	3
D. Juan Domingo de Lfjqnerica hace presente A las personas de su amatad en particular y al público en general, qui á invitación de varios jóvenes aficionados a las artes, trata de establecer en su casa de 4 á 6 de !a tarde, unaciase para un corto número de alumnos [pues afefecto cuenta con vario?] por una módica pensión cuyos ramo3 de enseñanza son los siguientes:—
Aritmética incluso el manejo de la9 tablas de logaritmos. Aritmética analítica. Geometría elemental, y trigonometría rectilínea y sus masfrecuenics aplicaciones á la agrimensura, nivelación, &c. Mecánica teórico-práctica y conocimiento de las seis máquinas simples. Sistema de Agrimensura y medidas de esta isla y el cálculo numeral de Pensil vacia, set un el tratado dei agrimensor público D. Desiderio Herrera. Topografía y lavado de pianos. Geometría práctica y dibuj lineal aplicados a ias artes por un nuevo mé odo muy sencil o y divertido al alcance da «ocios, en cortas lecciones. Calle d' Sta. Barbaran. ¡5, impondrán.	4
*-e pretende acomodar dos mugeresde color, launa para ‘avur y planchar con toda ¡a perfección posible, con ia mesada d8 12 pesos; y la otra para cuidar niños, co i la de o-cho pesos cuatro reales, con condición de no salir ninguna de las dos á la palle, y ser de buenas costumbres: en la Real Casa de Maternidad, impondrán.
Rosa y Aleja Rodríguez Oliva revocan el poder que tenían conferido, dejando en su buena opinión al que lo obtenía,	4
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE
LOS OJOS. El Dr. D. Eduardo Fin ay participa ásus amigos y generalmente á todas fas personas que necesiten su asistencia, qtm fas horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 nor la mañana y de 1 á 4 por ¡a tarde. 16 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs. tuertes!— íja,8/^?enci*s ^9 neg°c'08 11 * L S y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 6f; y la tercera caiie de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fes. por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada n este puerto.	21
Se solicitan á los‘ res. D. Agustín Díaz, D. José Abreu, i>. Joaquín Diaz y D. Jacinto Robao, sus herede ros o quien dé razón cierta de su paradero, para asuntas que les interesan: en la críie de Cuba n. 39, de 12 á 4 de la tarde. 5 El Doctor D. Joaquín Guano ha regresado á su antigua habitador.: e.Ve <ie Cuba n. 34.	7
CAS A DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redonda para slmuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños «Je la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura á Los persoms que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por la abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vuiüancia en el servicio. — En la misma casa se a quiian amuebladas tres hermosas y bien ventiladas piezas.	9
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre t..do de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	9
Usía Sra. europea, viuda, como de 32 años efe edad, sin í ¡milia, desea coloe use para el cuidado de tina casa ó pera encargarse «le la educación de una ó «ios señoritas: tiene personas que garanticen su honradez y capacidad, en esta mprentá impondrán.	3
Un joven df- huena conducta y probidad teniendo personas respetables de carácter que abonen por él, hace presente á ias personas do intereses que se dignen ocuparlo que puede enseñar á niñoa. elementos de educación,’ llevar los libros de mayordemía ó un puesto encasa de comercio que no se nécesue de idiomas. Impondrán en la calle de Manrique húm. 50.
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Johnston y Cp.—441 docs. de pañuelos de algodón
250pzas. de zarazas
Por Hadwen Mac Gregor y Cp.—600 docs. de carreteles
de hito de algodón.	__________
iniques que tienen abierto su registre.
Paia Veracruz gol. esp. Nicolasita. cap. Alday. por D.
M. SantelieeB.
l’ara Hambureo berg-esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
Para Honduras berg.«ni. èap. Segunda Semproniana, cap Lïibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Garisima, cap. Fernandez, por D.
Raraon Carbaüo.
Para Hamburgo boa. ing. Wandeaent, cap. Ireland por
Kobbe y co
Para Halifax berg. ing. Victoria, cap. Fritch, por D. S. C. Burnham y Cp.
Para Hamburgo frag. prus. Camilla, cap. Kemworth, poi
Drake Hermanos y Cp.
P.ara Amsterdan berg. hoi. Joannes cap. Kigen, por D. H.
Rotttnan.	__________________________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. danés. Donr.ebrog proc. de Elseneur. Gol esp. Sultana, tcc. de Veracruz,
Id. id. Vt 1‘mr'b'a. iH d« Hendu- as_________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 8.—No hubo.
SALIDAS.
fica. amer. iVlrry Lowell. Flood, Dara Cárdenas. Be g amer. Elmira, Chase, para Portland. Queche hoi. Foituna. De Ham, para Rotterdam, fier?, nmer- Haidee. Campbell, para New-York,
Salvador Prats, en Pinar deí Rio por D. Juanee Haía^íi mano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustainante y cp. ens r r’ orlos Sres. Duran y Fosas, en S. Juan y Martínez nn í-'8 i-rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres Ti’ nuza y compañía, en los puntos de escala por loa encar íj de los almacenes de la Empresa, y eri Batnbanó por los tañes v sobrecargos.	* ®*P¡
VAPOR HABANERO, su capitán D. BernarjTfi' -Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á |Ja~¡ de la noche continuará a Cárdenas y Jácaro los sábados sando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los dom' rK volverás salir para Matanzas los martes por la mañana"1^ mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanz»61*!el miércoles yá la Habanalosjuéves.—La hora de talidas* °s ia mañana sera la del so!.	8
El vapor Cubano, su capitán D Justo Gayoso.___r.i .
naja Matanzas los miércoles á las 10 de la iioc^e, seguir' Cárdenas y el J ücaro los jueves, volverá á Matanzas ¡on Ir 4 nesya la Habana tossábados. ParaMariel Cabañas v R«i?r' Honda los domingos	a“‘
Vapor español Guadalquivir su capitan D. Guillerm,, iT~l ilaverde de Batabano a Cienfuegos, Trinidad y Cuba. ‘ * ‘
SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada del ir„ llegará á Cieniuegosel 15.	reti i
16. De Cienfuegos á las 2 de la madiugad ay llegará á 'r nidada las 64 de la misma.	6 ™ * L¡.
16, De Trinidad al medio dia y llegará á Cub > el 17 por la ¡a,.
RETORNO.
*!■ de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el2-
26,	ae Trinidad á ¡as 8 de la mañana y llegará a Cuinír...
el mismo dia.	'	¿«a
27,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á B»i«k no el mismo dia.
P.ceios de pasages, fletes de carga y esceso de equina,.
los de costumbre.	’
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, ei v.,
tocara en dichos puntos.	'	“t"0'
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portilles de La»,
naga.	rn*
10 á 10* á m a
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares... • •	6 y
Id. corriente y bueno.......... 64 y
id. superior v florete......... "i y
Id. Tren de Derosne........	— y <
Quebrados inferiora regular.... 64 ••••
Id.corriente, y bueno........ 64 ....
Id. superior y florete......... 14 ....
Blancos inferior y regular..... 10	••••
!d. corriente y bueno.......... 104	••••
Id. superior y florete.........‘	•••*
Cucuruchos según cíase......... 54 •••>
Víoseabsdós íd¿m ídem.....	44 ---
CAPEES.
De primera calidad....... .. 64 a 74
De segunda ídem............... 54	á 64
De tercera Ídem.......... .... 54	a 54
Triache corrientes y buenos,4 á 5
ÁXíU.......................... •* a •*
4 fiip .... ......... ....----.	• * a • •
7ska blanca, de laHrbana.....i 104 4 104
fdemde Puerto-P íncipe......... á 10
Idem amarilla................ * ■ 8 ® ^4
CAMBIOS.
y 104 y 104 y 124 y —
. 64
“T
8i
- 10* . 1H -nom . 6
« 5 i
p*según plaza ( y cantidad.
Sobre España.....	4 a 7
íJxiérx* a 60 dias...14 a 15 p .r 109premio.
Hamhurgo. ...... — á Nominal.
Parts 60 chas........	1 * i % por 10o prern.
New-York id. id...... 3 a 3*^
Boston pao’en N.-York. — á — W 100 premio.
Boston id. id...... 3 á 3L
Filadclfia id. id..	— á 3
New-Orlear.s, corto... 4*-á- 5
* Onzas Mejicanas a... i y I
Pesos Megicanoe*. .... 2* á 3 Pesos columnarios*.•• • No hay.
CORREDORES I)E SEMANA.
De frutos don Manuel Crucet, y „Antonio Azoy D. C. Peleira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. íiculat, au xiliar de don N. P. de Arcos
Habana 29 de gostn de 1849 —Jnán B Gortari, sindica.
por 100 premio, por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
, auxiliar de
_ _ BUQ1TSS A £,A CA.SSO-A.
,	PARA AMSTERDAM
"Y-”» Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín holandés Zuiderzee, c pitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete V pasageros que serón bien alcqndoe y tratados. Impondrán el capitán á bordo 6 sus consigtiatari s Drake Hermanos y cp.
■moda fronte a la eareei, en donde puede proporcionar horma* de hoja de lata de chapa de hteTro pintadas, estañadas» de «me; gaveta* de hierro par* estufas de solo una pieza, ciava-liias ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con e] mayor «amero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-u yendo al alambre que antea llevaban con una varilla ó cabt-
COMPRAS
Ne compran sillas de madera usadas A 6$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletetía frente á la igl sia de Moncerrate, yen la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	28
Se compra «na casa en lo mas ventilado de las cercanías de ía plaza del Vanor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 1500# Ubres para el comprador. Calle del Aguila al n. 181, re!ojena de D. Antonio Sánchez, tratarán. 5 8e solicita comprar nn escelente cocinero ó un cria do buen servicial á la mano; permutándose con uno ú otro si asi conviniese, una negra con su cria de seis meses, lavandera y planchadora: en la casa nümero 80 calle de los Oficios impondrán.
Se solicita comprar una criada de inano, que sea
inteligente en el manejo de niños y que sepa coser: también se solicita un enfermero para ei campo, en la calle del Inqui-
sidor n. 26,darán razón.	1
ALQUILERES.
Se alquila 6 se vende una negra recieu parida, de
buen , y abundante leche, acostumbrada al manejo de niños y de buenas costumbres. Se alquila también otra escelente lavandera y planchadora, y se vende otra de 18 años, sana y sin tach is, regular cocinera, lavandera y planchadora, en precio equitativo, ó bien se cambia por un negro jornalero: en ia ca lie de ia Perseverancia n. 44, estraniuros.	1
La casa numero 108 sitnada en la calle de Dragones correspondiente á los bienes de la Sra. Da. María Josefa Galan de Sedaño está desalojada, y se pone en conocimiento del publioo para que si alguna persona quisiere alquilarla o-curra á la calle de Acoata a. 17, donde tratarán de bu ajuste.
ENTRADAS.
Dia 9.—De Tabasco y Sisal en 15 días gol. mí j. Adela, cap. Barba, ton. 65, con efectos, á D. Pablo A. do la Fuente. —Pastig.3.
De Sierra-Morena en 3 dias ber£. smer. Me- Lelian, cap. Hardin, ton. 264, con miel-s. á S C. Burnham y cp
De Veracruz en 15 dias gol, esp. ¡Sultana, cap. Ferreras, ton. 110, en iastre » D, M. de Santelices.
De Bo ton en 33 dias frac?, amor. Nancy Treat, cap. Lit-lefielíi, ton 299, con hielo y efectos, á Buri ham y cp.
De ¡Sierra-Morena en 2 «lias berg. amer. Francés Edén, cip. Roby, ton. 200 con mieles, á Morís.»n, De C’oninck y c D a 10—ÜeN w-Yorken 21 dias frag. amer. Norma, cap. E’Iis, ton. 292, con mercancías, á Drake *. y cp —P. 13 De Atriberes y Cayo-Hueeo en 3 días de! último berg beJgriMarie Antosnette, cap. Kessor«, ton. 162, con víveres y ladrillos, á Ba biani, Seeger y cp.
De Barcelona eq 50dias feng. esp. Union, cap. Mir, ton. 305, con frutos, á Biada y cp.—Pas. 2.
De Charleston, Savamish y Cayo Hueso en 10 días gol amer. Merchant, cap Tessier, ton. 117, en lastre, á Drake H. y cp.-—Pasa-g. 3,
SALIDAS.
Dia 9—Para Charleston ber#. amer. Adela, cap. Clarty, por Morison De Conb ck
P8ra New Orleans berg. am. Mary Ann Jones, csp. Simona, por Drake Hermanos y cp.
Di« 10—Para Bremnn berg. ruso Louise Frederick, cap. Knige, por Steií y Wo ff.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 2, cap. Carnearte, por Arríela Villota y cp.
*^*A las 61 quedaban á barloveuto una írag. y á sotavento 2 berg. todos mere.
PARA NEW-YORK.
£fi|kSaldrá el 12 de Setiembre la muy conocida fragata r*a-JeiiJ&quóte americano CHILDE HAROLO, su capitm Rich, admite carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán del fino trato di su c.pitan y de las escelentes comodidades de su ciegan e y ventilada cámira—Impondrán sus consignatarios lo? S.es S. C. Bunih-»m y cp.______
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga >. flete y pasa eros la acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, que saldrá .inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri car? y cp._________________________________
PARA CADIZ.
Saldrá á !a mayor brevedad or.sibíe la velera fragata .sliáEsespcmola PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a flete y pasage*os en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el H a 13 del corriente la goleta ^^S^americana FOREST KING, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos
,\s	PARA GIBARA Y CUBA
. >, Saldrá á ia mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como tambim pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Franeiscon0 71 D. Diego Benirez.
. yjki*otiEs. _____________
Vapor A lmendares, su capitán D. Norberto Santos.—Sal -drá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana para Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresará el dia 19 admito carga v pasaderos.—Se despacha en ia casa n. 82 calle de M prendares.
Para Boston berg. amar. Mac Lelian, cap. Harding, por S. C. Burnham y cp.
470 boeoyes de miel de purga.
53 millares de tabacos.
Para Portland berg. «mer. Frances Ellen, cap, Roby, por Morison De Coninek y cp.
346 boeoyes de miel de purga.____	______
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares dotabaeos....
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miei abejas.
Arrobas decora........
Pipas de aguardiente...
Del HEnerianmen j to al
s 7setiembdia 7.
5200324 461591 820974 1012005 294464 17104 25576 58764 I.
Estrae Toral ge-eicn neral. del 10
210
Knipresrt ríe Navegación y Comercio en la Costa riel Sar.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vt ages y tarifa de fieles y eynipajes. Todos iáner- á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para ia Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de ia mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se vi irá viage á Batabanó á ias cuatro déla tarde del mismo día, liegandp ios viernes por la mañana.
Goleta J OSEFA, su patkon D. Antonio Paicubich.
^ Con ei especial objeto de que los Sres. pasageros que ifV se embarquen en ei Sirena con destino á Punta de _j¿Carms y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ¡a noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por ei menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatkon I Salvado» Gelpi.
Kj-, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación \ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso -¿¿buque cuatro viajes mensuales en ei orden siguiente. Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precios de pasajes.
¡
En buq. de vap. Enbup. devela
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Sctie mbre 11.—De ia Habana á ias 8 de la mañana y ller- . a Matanzas.
De Matanzas por lanochi y llegará á Nueviias.
15.—D e Nuevitas y llegará á Gibara ei m amó día.
t. .	, RETORNO.
16 ue Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y ei20 á la Habara OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana v , pone por su cuenta en los ce Nuevitas.	1 ' ,a
Los precios de fletes de carga son iguales S lo qi.e cobo -las goletas costeras.	uor8n
Sisereunieseun número regular de pasageros y alguna curo-,
dTdetTemoÜXr.lar*C,blráy »°ndfá -
Se despa.'hienla Habana, plaza V,, j3 por,a!es flf. Larri
jnaga
GIRO DE LETRAS.
SobreCadiz, Sevilla, Madrid, fia.ecloiia, Valencia, Aá-cante, Malaga, Granada, ia Coruña, Vi;o, Ferrol, Rivada Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y GW à la vista y en todos cantidades en ia caljédc Cuba núnTer,‘, 1?0, esquina a ¡a calle de tu Obrapía, les Sre?.
^	Peñasco Hermanos y co
Cadiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bares
Sobre Madrid,______________,,,
lona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, ¿coitavi. . y tudas cantidades en la callo del Baratillo n. 3 ics Sres. "
C, .	, Vraie 11 rmanos y c.
Sobre Madrid, Cad», Sevilla, Coreùa, v pagaderas c-, las dénias ptazas de Galicia: sobre Mâlaga, Aimanté. Valenea Gartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sébastian-sobre Gioraltar, Paris, Havre, Bardées, Marsella y Génov* sobre veracruz y Méjico en todas canttfiades â corta vista caüe de los Oficios n. 42.	’
M. de End,il y cp.
•bobre .Madrid, Barcelona f'adiz. Seviîli '
Keilly número í?8, emre la nlaza de Armas y muelle de Caballería ¡os Sres.
O ,	..	„	Noriéga, Olma u en.
bobre Cádiz, Malaga, Barcelona, Santander 1 a Coruña y demás plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas ctm-amo v Hermano.
tiHatlns los Sr,
El má tes i 1 del i
, ,	.	, reinal á las 44 de ia tarde se rematarán
todos los enseres de una azucarería, situados en la de! Teníen-Key n. 5ü cuyo inventario estará de manifiesto en el acto d i remate, al mtjor postor.
Por d aposición del Real Tribuna! de Comerciode están]«, za se rematará el martes 11 del actual á las 11 do ¡a mañana y días siguientes hábiles las existencias de la peliquoría y ueiíir-meria mulada PARIS, simada en la calle del Teniente-Rry esquina á la de Agujar cuyo rema e se eú-emará por lotes y estos consisten en pomo? de vidrio He varias formas, pomos y drogas para boticas y perfumería etiquetas ó rótulos dora ios»! relieve pora perfumería, lajas grandes con aceite y pomada de olor, electos de peluqúeiti, una máquina de hierro do patenta para cortar jabón un aparato de vapor para hacer jabón y otra multitud d i efectos, lam: ¡en se rematará el armatoste vidrieras lamparas dos hermosos mostradores esprj -ssillones &e.
Por disposte op del Sr. A Icalde mayor 4o ae rematarán el juéves lodel actual.á la horade costumbre venóte muebles du uso cuya tasación se manif stará en elawo del reñíate.
Por disposición del Sr. Alcalde'mayor 2 c se rematarán el juéves 13 dé! actual a las 44 de la tarde varios muebles de uso,.efectos de carpintería, maderas y otros varito r fectossi-tuados en la calle dé! Prado n ° 19 tasado lodo en 120$ 5 ts.
Por disposición del Eecmo. Sr. Gobernador Político te rematara el viernes 14 del actual á las 44 de ¡a tarde todo- los efectos de la bodega situada en la calle ae los Oficios esquina á la del Sol cuya tasación se manifestará en el orto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde rn-.yar 3 ° se rematará el. miércoles 12 del actual a las 44 de la tarde, todos los mu«-' b'ee y enseres de ¡a funda situada en la calle de Crespo esquina ai Mercado He Colon tasado todo en 133ps 4 real.
E¡ juéves 13 se rematarán en las inmediaciones riel a!m?. cen lo avenas .63" ¡atas de á dos libras de azafrán y una tata de una M' rá ñor cuenta de qirr-n cot-resnónda
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitao General aubd -'enado Genera» de! Rameen i sta Isla, ge ha establecido ua Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es con-nucido por el tren del ferro-carril hasta Guanajay pasando por S. Antonio y la Ceiba del A<jua. Lo que se anuncias! núbiieo parn su conocimiento--Habar a 7 de Setiembre 1849.—VhsbUo.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de urta y dos arrottas, enfttnflados; calle de' Cuba n. 12tt, esquina á la de la Obrapía
1255
582
88
1037
100
- 5214974 462173 821854 1012005 304834 17104 25776 59764
CABOTAGE.
entradas.
De Bsjas g. Belen, p. Sosa, 200 tercios de tabaco 10 arrobas de cera.
Del Mariel g. Justa, p. Rodrigue*, 168 c. de azúcar 24 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Carlota, p. Richard, 164 c. id.
De Batabanó,á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Daysniguas a la Coloma. De la Colom» á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.. .................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Popa	Proa 		 t	63 . ü-i	Popa	Proa	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1
,42	2 1	1 4	3 ..	1 4	I 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Cojon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge roña. •• • • • • ..*•*•••*•*•■
Cargas de efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	Reses.	t¿ O -o Ih V ü	Caballos
.. 4	1 2	•• 4	3 ..	1 ..	6 ••
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 28 ••	
• • 2	• • 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2 I	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
I- 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 • •
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabarle abrirse dicho establecimiento en la calle de Riciaó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á ios ramos espresados. Los quq con el objeto de acreditsr el establecimiento ofrecen sus dueños eapenderlos con toda la equidad popible. En dirh" establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, í precios moderados.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS PE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña y coa cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimar, adema* rie contrarestar de un modo admirable e! efecto de las largs* secas tan comunes como ue judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES ai estilo del Norte Amén01* BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar están* cías y jardines &*c. con las cuales puede un hoo.bre solo arro* jar ei aíjuá a distancia de 15 ó 20 varas.
Todos eslos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y puedtn verse en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y comp-C®^ de la Amagum n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de K y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanza3 son de ud£ construcción tan simple y exacta que cualquiera convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su esactitu t romo por su precio, y ia prueba de lo cual hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Adu& na de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una dia onza hasta 36 libras. De botica pera pecar desdp unadtac ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 12C0 y 2000 H* brasy montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta les. También hay Balanzas durmientes ópara embutir en e suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores quepe68í' hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y corap. calle de la Amargura n. 10.	___
arroz de M anila, de superior cagI^
se vende á erecto equitativo y tomando partida de consiac3 cion se hará alenna rebaja. Calle de la Obraptan. ° 122 esqn>' na á la de Ir s Oficios.
FRAZADAS FRANCESAS DE L * NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una g-partida de estas frazadas conocidas por su superioridad s°D las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA
rete en barriiitos de 1 y 2 arrobas se venden en ia calle de
ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOPO» números, Latón m-.rino amarillo de patente desde el 16 al 26 y clavos de cobre desde f de pulgada, hasta H a J c ios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 ri. C. Burn y compañía.
. AL8AYALDE SUPERIOR EN PILONClTOS áE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina de la Obrapía.	_________________
IMPREN TA DEL GOBIERNO PORTs M.