Se rende una pareja de'caballos o?enrog, de 7 cnar tss, maestros de carruaje, los que Dor falta de lugar donde tenerlos se dan en 7 onías: en la Calle del Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes que se ha estraviado el cual forma una cifra con las letras J. P. y C. pequeña esta última, y todas enlazadas.
Se vende ana hermosa muía, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena vo.amera: calzada del Monte n. 61	11
Se vende uncnballo moro empedrado, buen volan-tero, de cerca do 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas deoroLen la cali: de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 7 En la cnlle de San Ignacio esquina á la de Acó», ts n. 341. se lis establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS suoeriores, por cuenta de I» nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y or docenas á 3 y 4 reales.	24
DE CARRUAJES.
T1LBTJRI.—Uno de 4 ruedas, forrado y pintado
á la última moda y de la mas bonita figura, se dá en proporción por no necesitarlo su dueño: calle de la Lealtad n. 32.
Se vende, por ausentarse su dueño, una volante, que salió hace dos nños de la fabrica de D. Pedro Manzo, y está de buen uso: también se vendo un buen caballo con s.ts arreos; todo en un precio muy moderado: calle de Aguiar numero 24, frente ó la iglesia de San .luán de Dios.	6
Se'vende un hermoso quitrín de medio uso, vestí, do y pintado á In última moda, tiene ti vaquetón charolado, muy fuerte por la solidez de sus maderas y de buenos materiales. se dácon equidad: calle de San Rafael n. 82.	2
En la calle Real «le la Salnd n. 17, se hallan de venta un surtido de csrruajes vestidos de gró de sed». hechos con mucha elegancia y susto, sa dan con bastante equidad res pondiendo por un año de la solidez.	6
COMPRAS
En la cnlle de Neptnno n. 64, se solicita comprar una casa en pacto, que ta exhibición no esceda de 4000$,en buen punto de estramuros, prefiriéndose Is calzada de la Reina: en dicha casa se vende un negro joven criollo, servicial de mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, sano y Bin tachas, or su ajuste.
Se desea comprar una easa en buen punto de los
bsrrios de Colon ó Guadalupe, y cuya exhibic on no pase de 5000 ps., o bien en pacto de retro ó venta real: calle de Ga-leano n. 16, impondrán.	.	— 3
Se solicitan comprar casas pequeñus, 6 alguna grande, en pacto de retro sin intervención de corredor: darán razón, en la librería de esta imprenta.	2
Se solicita comprar un negro calesero de una y 2 bestias, libre de tacha? y enfermedades y que seajóven: im pondrán, sn I» ralle del Inquisidor n 65	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
DE GRAN IDTERES.—SANGUIJUELAS ME CANICAS adoptadas por la Academia de medicina de Pa ris, y recomendadas como pudiendo en el mayor número de los 0,809 ret malaxar ven'sjosamenre á las naturales, se hallan de venta por mayor y menor calle de San Ignacio n. 6: en la misma ae vende igualmente vino de Champaña de superior cali* dad por cajas de á 12 botellas ó 24 medias botellas á precios muy moderados. Dos necesarios de lujo, uno de señora y otro de caballero: un microscooio acromatico dispuesto para trabajar con luz natural ó artificial, dos mapas-mundis globos de cinco pies de diámetro con sus ventiladores, atlas de Máche!, últi ma edición, por docenas ó por medias docenas, y otros va* rio* «r íeulos.	_	.	1
COPA QUE DA EN QUE PENSAR.—Se hacen en tres días casacas, levitas y paíetóes de paño á 18®, estas son de paño francés fino propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantn-lones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de saslre podemos garantizar cuanto so ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capita1; ademas, en no estando al gusto del marchante pueden dejar la prenda sin compromiso: ea lie de la Merced y Compostela, tienda de ropa del ZAPATO.
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha tenido este articulo, nos anima a que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos esclttsivameme a la conservación de un surtido gener. lisimo y trabajado con el moyor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y liten hechas, & 29 uaa. Id. masenteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á II rs. Id. de crea superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este articulo es tanta su variedad, que seria demasiado larga eu relación: los hay de todas medidas Incluso los de niños, y k los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 23 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril, i 8 rs. Id. de hilo puro, á 12,14 y 20 rs. ¡os mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántss. claseB se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á3v 4$ u^o. Chupas, jaique* y pa-letóes de tela real, holanda y dril, á 16 18, 20 y 24 rs. los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mueho frió, de lay ntlla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i. 6$ los mejores y do rnas gusto. También los hay de mezcla: lia y alpaca, á 3 y 3{$ uuo. Ropa pora cama cuanta se pidr-forros de cr.tre, almohadas, sábanos, fundas, colchas, cober-teres y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa para criados: en esto ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado. pasarán á cualquiera hora k la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle de las Virtudes, en donde retaran de manifiesto.	8
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubiertos de lujo.—Desde hoy fe encomraién en los almacenes de Es-léban Mostré, uu variado surtido ron tafiletes de todos colores, con mosaicos y de teiciopelu colorado, impreso en papel de colores á precios módicos.	6
D. Ramón Ro driguez avisa á todoe los que se han servido fa vorecerle con el encargo de borní s para purgar azúcar que tiene formada nna nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A
ALQUILERES.
Se alquila una negra regular cocinera y lavandera
en media onza al mes por una de ámbas cosas. Calle de Clu-eon n. 25.	2
Senlquila un negro hábil para cualquiera trabajo, y otro útil i-ara el «ampo ó para peón, ó cargar ropa á loa vendedores, darán razón, en la librería de esta imprenta. 2 Se alquila 6 se vende un mulato jóven, de buena presencia, calesero de pareja y ágil para el tervicio de casa, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Lealtad n. 155. entre la calzada de la Reina y la calle Real de la Salud. 2 Se alquila la cómoda y ventilada casa de alto número 71. calle del Inquisidor, á media cuadra de la plaza vieja: en la calle de Compostela n 37, tratarán de. su ajuste. 2 Se alquila nn negro buen calesero, jóven y de bno-na conducta; calle Real de la Salud n. 70.	3
SE ALQUILA la casa alta nóm. 15, calle de los Oficios, ta que por sus muchas comodidades é inmedia :ion al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petectbles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, &,c. En la misma está la llave y dan razón, en la cal’e de la Reina nú mero 153.
Se solicita alquilar nna negra cocinera y que en
tienda del servicio de una ca,*: calle de O-iieilly n. 87. 1 Se acomoda una mulata excelente cocinera y lavandera, humilde para todo lo que le encarguen, su amo responde á sus servicide: calle de la Amargura n. 48, darán razón en la última cuadra.	I
lameda fronte i la cárcel, en donde puede proporcionar hor moa do hoja de lata do chapa de hierro pintadas, estsñadass de zinc; gavetas de hierro pora estufas de solo una pieza, clava-Mas ó remachadas y alumbrada» oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo-as en la consfruccion, particularmente en las bocas susti-uyenco ai alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m a consistentes y duraderas y ademas do esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro eiempre se quebrantan á causa'de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a'guhn durar tamo como la mat-ria de que son formadas, sin riesgo d.s que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buenestado. Las personas que tuvieren en'sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen quese les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á cita clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitirel t abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengun, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Buró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También te encontrará gran número de farolns de nueva tnvenctqn, con reflectores de platina con dos económica» luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á los que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja do poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á ttller alguno por cuanto que al intonto llevan vidrio» nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones on el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona quu comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuio, os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cusa-tos so han servido de esto descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues a i efecto se lía-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudtncras de inmejeftLles formas para titánicas que patentizan el buen gusto al oiaato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitos charolados propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos paragttar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semilles píos, banaderas de pies olaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido do farda, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hacnuns pues es la única caBa que trabaja para dicha Empresa.— Igua:mente so han recibido por Iob últimos buques llegados del Havre, un elegante unido de moldes de cuan as clases y figuras se puedan apetecer, para gelntina, queso helado, &c. dtc.—Cafeteras desdo 4 á 10 tazas, h filándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como los anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c jas de hoja do lata do todas marcas con 225 hojas á precios suma mente arreglados: también se han pedidoespre-sámente á Sevilla á la fábrica mas acreditada «me hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras do hojalatería, calderero* de la m -rea tres ¡laves.	"20
LA ISIDORITA—Con este títnlo acabarle lito.
ftallarse la linda danza, que compuesta psta piano dedica >. R. P. B. á la Sra D l. A. H lilas» de renta i 2 rs. fies en el ahnicen do pianos ds tos Sre? E«iterez y hermano, calis del Obispo n 85.	3
En el callejo» de la Fuerza, tleliós del almacén ó d«p osito d* la manteca se vende por mayor y menor lisa sales* fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes acabada de recibir d- los cavo» del Norte.	2
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en ¡acalle de O Reilly esquí a á la de S n Ignacio, realiza todoe sus géntroe existentes, y se admiten nropoeicionee por el armatoste.—Su dueño encarga á las per-■ mes que tienen cuentas pendientes coa él, se dignen satialactulaa á eeuaa de tener que ausentarse para Eur
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda una finca qne dista 3 leguas escasas da esta capital por el camino de las Puentes y el Quemado, con buenas tierras de iabor, materiales para i i elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábricas correspondientes y ademas excelente potrero con aguada fértil, tiene como once caballerías d» terreno: calle de la Amistad n. 54.	3
Se solicita arrendar nna finca que esté inmediata ¿¡ esta ciudad, bien sea estancia, bien un potrero pero que teñan buenas casas de vivienda: impondrán; en la oasa n. 115, 14.	1
g
g en la de Luz n.
PERDIDAS
Ea la calle de Luz desde la esquina (le Curazao
hasta Belen, se ha perdido en la prima noche del 22 del eoj-riente, una caña de indias con regatón de plata, ojos y puno de oro, con borlas de seda torcida y sobre el puño tiene la? iniciales J. G Se suplica al que la hubiere hallado la entregue en la calle de Compostela n. 153. donde se gratificará.
Desde el once del corriente falta del paraderodel camino de hierro de esta ciudad, titulado Aguada del Cura, partido del Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, dos mulos redomones, uno es de color oscuro, tiene una callosidad en una de las patas, en la cuartilla ó sea junto si casco, y una lastimadura sobre el hueso cerca del lomo El otro es decolor dorado v de ménos alzada que el oscuro: ambos tienen la marca M- En el establecimiento de bodega de aquel paradero ó en esta imprenta gratificarán a! que diere noticia cierta de su paradero haciendo raspón-ni I- al one los n-nbare 1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desda el 14 <lel pasado se ignora el paradero del
negro José María Chacón, y por lo cual su dueño hace especial encargo á los capitanes y demas jueces de partido de su aprehensión, y responsable al que lo abrigue ó scomodo sin su espreso consamimiento: dicho negro es alto, delgado, bne na presencia, corno de 35 años de edad, usa argollas, chaqueta, sombrero de jipijapa, viste aseado, ejerce los oficios de cocinero, calesero y rep stero, alguna vez ha trabajado en el muelle, su amo vive en el Real colegio Cubano, calzada de Gaicano, esquina á la de Neptuno, donde abonará la captura at nn» lo entregue.	1
NOTICIAS SUELTAS.
La alcaidía mayor cuarta se ha trasladado ó la
calle del Neptuno esquina á la de |a Amatad núm. 42
Curación de Ia9 enfermedades de los ojos.—El Dr.
O. E tuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	76
AVI.SO AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reily n. 109. se signe desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto «le hacer mejoras de alguna consideraeio.1, como también se hallarán do venta diferente? objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarrns, nichos negros y blan eos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real Ídem —Se hacen también eoleríaas de losetas de mármol de Italia de t «dos tamaños, todas blancas ó casadas. 13 D. Eulogio Martinez, Ldo. por la Jauta superior de Medicina v Cirujíade esta lela, Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, recen llegado de su viage alestrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de* la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrecí- sus servicios á sus amigos y al público en genera!, dando sus consultas desde las lOde la mañana hasta tas 2 de la lardeen la calle de los Oficios n. 80, v el r«sto del tiempo en su morada estramuros calle de las Virtudes n. 105. entendiéndose grátispara los pobres.	6
RETRATOS con vivos colores al daguerreotipo. —Se ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo el apr« ximado del vestido análogo á la miniaiura, Calle dol Prado, casa que feé café de Argel.—NOTA.—En este elaboratorio hay du venta todos les artículos del arte, incluso la SAL DE ORO, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero y « abolido en Paris con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	5
LETRA INGLESA COMERCIAL__________Se garantiza
infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos mil ejernolares. Calle del Prado, casa que fue café de Argel.—NOTA.— Este pnfeeor formará otras dos de su clase, en cada cuerpo militar, en el término de 2 á 3 meses, los cuales podrán enseñar á escribir 200 á 300 soldados de regular memoria, en un año, sabiendo leer. De esto tiene dadas prueba» inconcusas e.q la serie de 21 años.	5
Ilenl y Escluiecidn Archicofradía del Smo. Sacra-mentó estanlecida en la parroquia del Esbiritu-Santo.— El miércoles 28 se verifica el aniversario por los hermacos difuntos, aplicándose misas en sufragio de sus almas. Y se participa á Ins Srcs. congregantes de ambos sexos para su asistencia. Habana y Noviembre 25de 1849.— Por el mayordomo procurador.—Ldo. José Guadalupe Domínguez.
En la calle de la Obrapia n. 50, se solicita ó D. Pascual Soriano para entregarle una carta de su familia. 2 Se («licita un negrito aunque no sepa hacer nada, que pueda cargar alguna cosa, que no pase de 5 ó 5* pesos: calle «le Bernaza n. 108, tabaquería ó bodega, darán raznij.
D. Joaquín Pedroso y Echeverría, administrador dei vínculo de Casa-Montalvo, participa al público que desde esta feeha es el único encargado de percibir las pensiones que se deban al Escmo. Sr. conde de Casa-Montalvo, poseedor de dicho vínculo, y que no serán válidas las entregas que se hí-cierena alguna otra persona. Habanay Noviembre 24 de 1849. —Joaquin Pedroso y Echeverría.	2
REAL CASA DE MATERNIDADa—Las perso-ñas que aspiren á torear dos mil petos a ptéstamo con el interes de un diez por ciento anual dando hipoteca en finca urbana quegarantice el pago, podrán ocurrirá la casan 88 calle de Aguiar al regidor D. Manuel González del Valle, comisionado por la Junta de Gobierno para oir proposiciones — Habana y Noviembre 27 do 1849.—Fernando de Peralta, secretario	j
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ¡as de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquie:a libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA ei 15 lecciones garantizando la enseñanza: - ARITMETICA MERCANTIL:—I'IOM AS, in-g es, francés, aloman, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	16
Se solicita al Sr. A. Cabaret, relojero, para coma-nicarle un asueto que le interesa: impondrán, calle cel Baratillo n. 3.	)
Pasageros del vap. ing. Dec.—D. Juan Zanini, don Eugenio Drig, don Francisco M. de Lejarza, don Francisco Jorda, don Mariano Batists, don Federico Girona y Estrella. SALIDAS.
Para Cowes bea. belga Quentin Metsys, cap. Michael-
sen po« Mem y cp.
Para Cádiz berg. c?p. Estrella, cap. Gonzalez, por D. J. R. Salazar.
Parala Coruña gol. eBp. San Pol, cap. Rey, por Arríela, Villoia y cp.
Para Boston berg. amer. Sarah Elizabeth, cp. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
SfârA Ms 5* no quedaba buque á la vista.
EXTRACCION.	Dei 1? Enei 26 noviem	aumen to al dia 26	Estrae cion del 27	Total go aerai.
Cajas-de azúcar		586329*	61	456	586846*
Arrobas de café		486535		747	567282
Millares de tabacos		93351*	35	555*	93942
Libras do tabaco en rarn	1142353	7200	973	1150526
Bocoyes miel de purga.	33218*			33218*
Tercerolas miel abejas.	18591			18591
irrobaa de cera		30324*	40	16	30380*
Pipas de ..	6776»					6776*
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvirez.
300 cajas de azúcar.
142! arrobas de café.
68 millares de tabacos 200 docenas de pinas.
PO cargas de plá’anos 600 racimos de plátanos.
15	canastos de tomates.
Para New-Orleans berg. amer. Selina, cap. Carselen, por D. S. C. Burnham y cp.
560 sajas de azúcar.
16	millares de tabacos.
973 libras de tabaco en rama 2ro docenas de pinas.
60 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
12 canastos de tomate».
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Loring, por D. J. Crawíord.
En lastre.
Para Ch’rles'on frag. franc. Havane, cap. Isnard, por Zangroniz y Hermanos.
En lastre.
Para Manzanil'ofrag. ing. Espert, cap. Willian por Ürté tegui, Robertson y cp.
En lastre.
Para Trieste berg. ing. J. Dowe, cap. Aday, por Law-ton y Tolmé.
1500 cajas de azúcar.
Para Santander y el Eslratigero berg. esp. Narcisa, cap Domeuech, por Balbiary Seegery cp.
700 cajas de azúcar.
9 arrobas de café.
30 pipas de aguardiente.
11 millares de tabacos.
Para Souihampton vapor ing. Dee, cap. Alian, por L «w-ton y Tolmé.
Con frutos.
Buqnes que tienen nbierto su registro.
Paru Liv»*pool berg. csp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoltlo Wardrop y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
Para Canarias frag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por D L«on Garcia.
Para Tabnsco gol. mejicana Isabelita, cap. Sanchez, por D. Ramon Carballo
Para Marsella berg. franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoaga v cp.
Para Falmouth frag. csp. Anénims, cap. Ogir.aga, por don J. A. Trignven.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Mars-hmk. por Monson Do Coninck y ea_________________________
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sra. Lucía g. Martina, p. Turró, 51 tros, dft tabaco.
De Sagua la Grande g. Polonia, o. García, 1?9 c. d5* azúcar, De Gibara g. Josefa, p. Novela, 26 tros, de tabaco 280 cueros DESPACHADOS.
Para el Jácaro g. Merced, p. Rafael, con ef.
Para id ?T. Norm*», n.	ra. con ¡d__________
DEPOSITO—efeetos salidos a|consumo de la plaza.
Por Iladwen Mac Gregorycp.—200 libras de hilo dea! godo«« 600 docenas d» nañncMs de «lgo.4o«t.
Buques que comienzan su descarga.
Berg: amor. Augusto, proc. de Few-Yoik.
Id. id. Lucrecia, id. de Wilmington.
Queche he*. Emilio Sophte, id. de An.F'erdan. Bea. amor. J. A. Per ey, id. de Portlaiid.
Berg brPin Margareth. id de Bremen.
Buques que concluyeron su descarga.
Queche hoi. Amsteí, proc. de Amsterdam Frag. Lane Hftvann®. H.^ol Hsvre. «
BPQPES A LA CARGA.
PAR\VERAORUZ
La acreditada goleta español a SULTA NA, saldrá muy pronto. Cuerna con una buena porción de carga y admite el resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y el espitan Ferreras muy dispuesto á tratarlos con el mayor esmero.—Impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á flwte si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Séeger y crt. t
PARA CADIZ.
despachará inmediatamente el bergantín español • NO LIT O, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez	*
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete A N TILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precioa de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos—La despacha en la calle de los Oficios n° 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
¡K	PARA TAMPICO.
La nueva y andadora galeta esp. MERCEDES, se espera por momentos, y volvverá á emprender yiage para aquel inmediatamente. Cuenta con gran parte de su cargsmen-•o y admite el resto áflete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	t
PARTE ¡MERCANTIL
puisa»
ILA IEI.OÍÜ.M
ENTRADAS.
De Veraeruzy Mi«biiaen9flia8 vap.ing. Dee, can. Alian, ton. 1018, con 800.000 pesos, á Law:on y Tolmé.—Pasag. 10 para esta y 5 ce transito.
De Ftlade fia en 9 dias frag. amer. Luisa, cap. Wtlbey, ton. 182, eonelectoe, á don F. Alvarez—Pasags. 2
De Ctenfuegose«!6 dias pol.esp. María, cap. Maristany, ton. 10Ó con caté, á Ricart H. y cp.
Del Havre en 47 días berg. esp. Fermín, cap. Urriola, ton. 112, coa mercancías, á Mangosga y cp.
De San Sebastian en 60diasbere. esp. Casualidad, cap.
pare Europa. 13 i Bastarrechea, ton. 131, coa harina, á Zar raga y cp.—Pasag.
40.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanilio.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta AMAL14, su patrón Hernández, admite carga para dichos punios.—Impondrán calle de ia Cuna esquina á iadel Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de su acreditado capiian D. Joaquin de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho ca-pitsn.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderesn° 8 Arrieta Vtllota y cp
PARA VIGO CORUJA Y SANTANDER.
Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero bergantín español NARCISA, su capitán Domenech. y admileuna carga á^flete si ?e presenta con oportunidad.—Impondrán e! capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Balbiani Seeger y cp.
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español GUI NCHO, capitán ^alvidea.—Impon drá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R,
Aquec he
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la harmosa y velera fragata paquete ISLA DE CUBA, su espitan Marschall. forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrá«! su capitán á bordo ó su.» consignatarios Mortson De Coninrk y cp.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Dará la vnlaá la mayor brevedad el bergantín español CAMPEADOR su capitán D. Esteban López Bra-ña. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y vel era fragata americana PAQUETE RAPID fu capitán Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte do su cargamento admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en'rama y labrado. —Impondrán el capitana bordoósue consignatarios Drake Hermanos y Compañis._______________
PARA CHARLESTON.
Saldrá el viernes 30 del corriente el nuevo y velero bergantín americano ADELA, capitán Mac. Larty, forrado y claveteado en cobre, admite carga y pasageros que serán bien alojados y tratado?.—Impondráp el capitán á burdo, ó sus consignatarios Drake Hermanos y compeñía.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el domingo 2 de Diciembre el nuevo y velero
__ bergantín h««Iandes AMSTEL, su esoitan Kernkamp
forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el cnpúan á bordo ó sus consignatarios Drake
Hermano» y compañía _________________________
PARA BOSTON-
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
_____pitan Tollman, torrada y claveteda en cobre, tiene las
tres cuartas partes de su carg-mentó listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y bbrado y prsageios los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosycp.
PARA VIGO.
Dará h vela á la posible brevedad el queche español
______DOS HERMANAS, su espitan don José Mariano
Fabregas, admite unrefto de carga á flete como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS on vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esonin. -de la Obrapia.	"turna *1*
SE SOLICITA A D. MANUEL S ALVADORTTTí para entregarle una caja de efectos venida á su conaian. por el bergantín Jóveu Celia, proí. de Santander: calU a Obrapia n. 13.	vr, caite del,
SE VENDEN LO SETAS DE MARMOlTTjTTiTv 14 pulgadas y meses de id. j ulidea y sin pulir de todos tam.ft’' á precios sumamente batatos con el objeto de reali?»» „ür °* turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los scíu' Sicart Mnjans y cp.	8 8enorta
SE VENDE O CAMBIA PolTTTÍi^-^Jnr-de mas porte elnuevoy muy velero bergantín goleta eso ~ t Desengaño qne se halla en el muelle de Padrón en Ca«J B ° ca impondrá su capitán á bordo ó su consignatario calle jf'o
Ignacio n° 74.	08 o.
SE VE NDK UNA PARTIDA DÍTcaRBOÍÑ’Tvt mal por mayor y menor.—En la calle flp Mercaderes ns?
VINO TÍÑTFo~SUÍERIOR LEGlTIMO_DE~sTv
Vicente de Llavanrras. en barricas y mec as barricas 4 ^ francesa: se vende en el almacén de Rebueba, Dome * 1 co. calle de S. Ienacio esquina á la de la Amarmtra ”lr^ ^
ro? 14 ai ¿O.—Cobre de clarificadoras de fondos y costad ? 170y 40 libras.—Clavo? de cobre ingleses de 1 y j j pula6 á los mismos precios del cobre y latón, á razón de muí '¡ bra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior c r dad.—Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, csraidas ~¡ aire, con la mayor equidad para rea'izar una factura.—E calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignac:o n.° lo 8 la
PARA ISLAS CANARIAS.
Los señores pasageros que están contratados en la fra-gata -ITT DIO ERRANTE, presentarán su s pasaportes á bordo de dicho buque que se halla atracado en el muelle de !a Aduana dándose á la vela el 28 del presente mes.
PARA LA GUAYRA.
jp Saldrás la mayor bievedad posible el muy velero ber-í-'-gantin goleta español MARÍA DEL ROSARIO, forrado yclav -teado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con lodo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n. ° 74.
LOS SEÑORES LAFFITE Y COMPAÑIa~~QÍjp rían calle del Teniente-Rey número 12 han tra?!adadr> ‘ escritorio y almacena la de Aguiar número 73 esquina j ú jU
*4	’ rnaronm	a
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, capitán D. Prudencio de Muniategui admite carga y pasageros debiendo Balir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serofin de Bolívar.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite e] computo de 300 cajas de azúcar si seofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp___________________________________
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, Latón mmno amarillo de patente desde el njjm ‘ 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta lj¿ „ 0 cios equitativos, en acalle de Mercaderesn785 s. C. Burnhim 1 “ compañía._________________________________
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREzTamon tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas" enfundados: calle de Cuba n. 12tt, esquina á la de la Obrapia
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y"PAJ4~ rete en barrilitos de I y 2 arrobas s* venden en la calle de Co ba n. 120 esqnica á la de la Obra-pía.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRAÑcTnVm phe. próximo á dar la vela para el puerto de Marsella de 2^00 á 3000 $ á gruesa aventura, se admiten proposiciones boio cubierta sellada, hasta la» 12 dia 24 del corriente en li?»n de S. Ignacio n. o 74.	a 18
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquú na é Is de I s Oficio?.
Buques á flete.
SEFLETA
Para cualquier puerto de Europa el muy sólido y acre
__ iditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Memhaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo.__
iarife*	SE FLETA.
Pata Europa ó cua'quier parte el nuevo y velero ber-' gamin español A NUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y c! v 'e^do en cobre y de la mayor sóbdez, de porto de750 caj	azúcar.—Impondrán sus c«ansignaiarios
en la cnlle de Mercaderes número 8 los Sres C:arkeycn.
AVISO IMPORTANTE—50000 FRAZADAS DE lana y algodón, superiores, se hallan de venta en el escritorio de D.Lucit no García Barbón, calle de ia Amargura n. 76.
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRAD0(T v plataforma, hay cons'ámenteme un surtido de todas clase? callede la Amargura u° 85
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA ENBo:'
telias y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes i.° 85.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZ\ DETRas del almacén de depó tto de la manteca sa vende por mavor
y menor lisa sal «da fresca y htiebt s acabadas de recibir de los cayos del No- le	♦
YA. POHES.
El vapor español Guadalquivir saldrá de Batabanó para Cienfuegos, Trinidad Sja. Cruz, Manzanillo y Cuba el 30 de! actual en Iu?ar del 29 que estaba anunciado.
para njsw-yor::.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d* vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mondo de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en e6te puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este h riñosísimo buque hecho sin o-miiir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons.ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventuja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. Él Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todus las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear por el empeño que.póndrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. El pasage en laorimera cámara serán 70$ en la segu-da con igual trato qne en la primera 55$ y el de tercera clase 25$ sobre otros detalles impondrán los consignaia-rios Drakf1 Herm nos y Compañía.
línea de vapores de savannaii a n. york.
El hermoso vapor Cherckee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces a! mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á !os pasageros que se embarcan en esta por el vapor d,e la carrera de Savannah y C haríeston escusandoles la escala en este íí'.lime pumo y abreviando en mucho el visje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnhum y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su ctpitan Roihns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerco, dirigiéndose
f»or tierra al primer perto y j or mar al segundo por uno de os vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto agua.-dará unodetíich s vapores la enerada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias Io y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precio* de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque. los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M. C. Mor decay en Charleston, y en ia Habana los Síes. Drake Her-manos y cp.__________
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1. elección se rematará el miércoles 28 una negra nombrada María del Carmen regular lavandera y cocinera, tasada en 100 petos.
El mismo día se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 18 pzs. de muselinas de 24 yardas cada una
Por disposición del Sr. Aicalde mayor 2Q se rematarán el jueves i9 del actual varios muebles de uso y un piano de mesa tasado todo en 113 pesos 6 reales.
El vérnes 30 del actual se rematará un negro nombrado Federico como de 40 años buen calesero do trio, regular cocinero y repostero coartado en 300 pesos á uso de feria.
El mismo d a se rematará un caballo volantero sin resabios como de 6 años por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematará una negrita de 9 á 10 años con principios de costura muy agil al servicio de la mano, sane y de bonita presencia. responde su dueño á todo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° se rematarán el mismo dia á las 4¿ de la rarde varios efectos de agencia funeraria situados en la calzada Real de Jesús del Monte n. ° 25 tasados en 123 pesos 2 reales.
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones del almacén de avenas 257 varas de casineta de color entero y de mezc illa por cuenta de quien corresponda.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir e 1	ing,es> Be™■ recogida en esta Administración Gene-
ral de Correosá las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será dcl26 al 27 del corriente — Ha-baña 25 de Noyiemhre de 1840.—Arrieta Vi flota y Compañ
..._______
FUEGOS ARTIFICIALES. '
So acabande roetóir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Piroiéc-nic««s —En la calleo» ¡Vl 'rcadere.» n. 83 darán razón.
HAkINA FRESCA DE SANTAN DER.—En bar* riles de 186 libras se vende por mayor ó cu cantidad al contado o a plazo siempre con no|able diferencia de los precios obtenidos en el muelle, en la ealle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se adviene que quedan muv pocos barriles.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Sa'drá a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga S flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios loe Sres. Sama y Hermano.	t
.	, . PARA NEW-ORLEANS
»»SM« inmediatamente la barca americana MILLAU-JEMLUUN, capitán Butles. admite carga á flete y pasageros —Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio y cp.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañias de Especulación.—En el escritorio «le !'. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en iormi de escaparate para guardar dinero quendetnas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen ¡a ventajada tener tres cerraduras con sus ■res llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas paia copnir carias y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento Todo sedará á precios muy equitativos con el objeto de reali-
aejiacjen de loza, cristales y muebles
DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la ca.
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes ' &c. &c, á precios moderados.
EL SOLITARIO.
El quíi precede es el nombre con que se acaba de esta-blrcer una platería y joyería en la cal e de Riela n. 84, esquina á la ríe Compostela, reuniéndose en ella de todo ¿danto en establecimientos deí rni-m j arre y comercio puede encontrarse del »rabojo mas esquisito y hechuras rnas modernas entre covo surtido se distinguen por la superioridad de su clase, la hermosa prendería siguiente:—
De brillantes.
Temos, medios temos, brazal«;;, s, cándanos, argollas, alfileres para señoras y caballero*, sortijas, solitarios y con 3) 5 y mas piedras, botonej para camisa de todos tamaños, can’-daditos, aréneos y argollitas para niña, to o d i mejor gusto con muchas y grandes de estas precisa'» niedras.
líe oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios ternes, brazaletes, candados, argollas, alfileres pata señora con mosaicoC camafeos, miniaturas y para retrató», sortijas, botdhés para camisa, aretes, collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.
De oro solo.
. De todas las clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pant don, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas, lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros, dedales; relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de iodos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj, juegos de sellos y llaves paia leontina, habiilitas parazapatos, tcnacitas para fumar y basfqnes de varias ciases.
Plata labrada*
Jarros y palanganas, escríbanles, éscujtidó'as, orinales, candeleros. cuchúraá y tenedoras de todos tamaños, herrajes de plata comp eto, braseros, víteos con asa y sin ella, espuelas. espolines, tenazas para "azúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con piuma y sin elia, írutqrcs, regalones, cigarre ras, cajas para rapé, fosforeras y pernera doradas y sin dorar, palilleros, tabaqueros, cuchiII¡tos y otras varias piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las doa grandes v acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUÜÜARA por pertonecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicad»)..gusto é inteligencia se sirvan favo'ecerlo con su asistencia para que juz guen del mérito de su contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 54¿.
Cono'uida» las reformas de este establecimiento, y surti_ do de cuanto en los tres ramos de que se comp me, se fabril ca en Paria, Londres, Grasse y Filadelfla, invitamos al públi copara que examine ia calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de leía precios.
Por todo buque que lléV?« del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad fligie-: que, Chardin Hadencmirt, Guerlain, Faguer, Rossigno . Violet, Fariña, Fabrot, Regniér, Dr, Pierre, Peiietier, Mon-peías, Botot, Gellé, Mougenet & Cundray, Saissy, Dr. 0u-det, Gueland, Buiii, Naquet, Jouvin, Bangui, Aubert, Ñor-mandi, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio !a inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
!Vove<!udes.
Para señoras.—Manteletas, persianas y poionfsas de seda con flecos. Hácheles y trisetes do terciopelo purpurino v verdes gu&rnecido3 de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa abailey de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peo.eticas pora papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy tinas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísirncs, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zaparos y brodequine9. De caballeros. Chalecos hechos en Paris a la última moda, de seda, lana y seda y eor-tes de diversas clases muy distinguidos. Cprbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, cólcrovuies lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos do hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de ia india muy fincs> chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad do cepillos de dientes, de caoeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fino?elástico^ muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en canon, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guátites, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para hg uñas, peines de búfalo y carey do diversos modeiqá, pasta Zeolite para asentar las ,lfl* vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.	, .
( Pomadas, aceites, estractos, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color naturab cre' mas, cpJderems^francesa é inglesa, diversas ¡aguas ée oloies» líquidos dentríficos y pastas odomálgieas, agua de^ colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores. , cuantp en este ramo dé mas recome ndado se fabrica.
Peltiquerítl	•
Pelucas enteras y medius, casquetes, bandeou, toup « cachifolles, rayas, remolinos, trenzas, rizos, cordones, Patl lan y vigotes, peló de 1. * ,'2.a y 3.a y tejido de todos colores, a ia Ninón y Tnsette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros do rizar, de papelillos y para crespos. tijer89 n peluquero, punto, sede y cintas do todoe colores, Boderucn * punti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros® fectofl.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ye noce el público, y respecto á los pustizoa di) cualquier cías , se garantizan la brevedad y porfccto n tural.
NOTA:—La venta por mayor so hace con 10 por H A
barato que el precio corriente de ia plaza.	___
vino’LEGITIMO DEL RIMERO SUPERIOR SE
acaba de aecibir por e! queche Dos Hermanas procedente Vigoren barricas y barriles; se halla de v*nta en	¡a^rn,.<*‘
de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza deS’Frsncis
h*jjo^Q|^jTortnJ^»gj-^
TEATRO DEL CIRCO.
7? función de la Compañía Coreográfica de Madama Au gusta que tendrá efecto hoy 28 de Noviembre de 1849.
Poniendo en cscanael baile de gran espectáculo en astos titulado.—La Sonámbula, música de Mr. Hereold. mica de Mr. Aumer.
Precios los de costumbre.—Empezará á las 7 en Pun J. IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.