han sido cangeados rs. vn. 6,021,443—22 maravedís de
obligaciones de compradores de fincas del clero secular por rs. vn. 4.996,«75, valor liquido á 24 3(8 por 100 de [s. vn. 20.500,000 de fitulos de la renta 3 por 100 entfe-
23	los al departrment >, y porra, vn, 1.024.568—22 ma-^v dis en ef-ctivo metálico que el Banco ha puesto á disposición como repre-entacion de los reales vellón 4.203.360 del resto de títulos de la misma renta 3 por 100. qui deberá entregarle al cambio arriba espresado de
24	3[8 por 100.
Puerto Rico 7 de Julio.
Desde nuestro último número han sido pocos los negocios que se han hecho en la plaza con artículos de ¡in .oriaci n, pues no hemos tenido ninguna entrada de ]a Penin>u!a, ni del estrangero, y solo se han vendido j.g cargamentos de dos buques americanos que entraron Ja semana anterior, así es que se nota en el mercado bástame calma. Da Síntomas entraron dos goletas con mercancías.
E(1 la espntttcion de frutos del país hay mucha actividad y los »recios de los azúcares y mieles se sostiene b.en porq te .ambos articu os son solicitados.
[Papeles nacionales.]
MEJICO.
Mérida 27 de Junio.
Las comunicaciones oficiales que insertamos antes deayer en el Boletín prueban que los ind;03 sublevados, tio-uiendo la misma táctica en Bacalar que en los demas puntos que han perdí lo, continúan cargando con obstlua-ci n sobre I >s valientes que recuperaron aquel puerto, y red 'blan sus esfuerzos cada daá fin de no dejarles un momento de descanso. Mas á pestr de esta tesón del enemigo, este no ha alcanzado husra ahora ventaja alguna. y nns han revelado claramente los últimos sucesos q iü hay en re los rebeldes algunos estrangeros, de esos que están de sobra en todo el mundo, que tomando una parte activa con los enemigos del Estado cooperan á que siga encendida y encarnizada la lucha atroz, que tantos m ,les nos ha causado y que nos ha arruinado enteramente.
Siendo tal estado de la guerra, es muy sensible en verdad que por la carencia de recursos no podamos hacer un ventajoso esfuerzo en esta oportunidad para escar-meutir á los obstinados rebeldes y á los pérfidos aventureros que han abrazado su causa con tanto ealor é interés Si Méj co nos remitiese algunos auxilios de hombres y de dinero en eslas circunstancias, imposible seria que se malograsen los laureles que ha ganado la séptima división de operaciones, pues entonces ei triunfo de la causa de la civilización y de la humanidad en esta penínsu la, no podría ponerse en duda. Nosotros esperamos que conven tidos los supre nos poderes nacionales de la necesidad de no dejarnos reducidos á nuestras propias fuerzas en la ocasión mas eritici, nos est-nderán su mano generosa, y conseguirán que se ponga término áesta guerra ato z, que no pue le hacerse mucho mas larga 9in consumar la pérdida del país.
BRASIL.
Cartas de RiO'Janeiro del 6 de Mayo nos refieren que, el dia antes y el precedente, reinó en aquellos contornos nn terrible humean. Los brasileños han pprdido por esa tempestad el único navio de línea que t-n a 70 personas | ereeieton: una princesa que se hallaba á bordo, en el momento de la desgracia, pudo ser salvada.
Un choque sangriento acaecido entre algunos barqueros brasileños, y la tripulación del buque americano. Si Mar y habla suscitado enérgicas reelamaeione por parte del cónsul biitáuico y del representante de los Estados-Unidos.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS MORALES.
Tradición gallega del siglrvXfl.
LA VISITA NOCTURNA.
Una noche de Febrero de 1151, la buena y virtuosE Antera, con la rueca en la mano y sentada al lado de una fogata, entonaba en voz baja varios de aquello« romances que tanto en?.liecian las simulares proezis de Rodri-gr de Vivar, que aunque hacia mas de un siglo que había fallecido, dejó tan impresa en la mente de sus contemporáneos la prolongada série de sus fazañas, que se propago por todas partes, y en los palacios, en los castillos, en las chozas y cabañas, se cantaban todavía con enra ¡asmo los romances del célebre Campeador. Preciso es confesar, que Antera era considerada como la mejor y lamas bondadosa ds lasmugeres de San Antonio, población simada en las cercanías de Betanzos. Entre todas las cabañas de San Antonio, la de la buena Antera, era la mas limpia, y la de mejor perspectiva y situación. Sainábala la aurora con su primer mirada; un elevado y copudo nogal la protegía con sn sombra, y á muy coria distancia serpenteaba gracioso un murmurante arroyue-lo. Antera no había visto nunca mas pais que el suyo, que contemplaba como el mas hermoso de todos, donde la bondad del cielo era siempre inagotable. Sin embargo, había conocido dias mas venturosos en tiempo de su difunto Santiago, pero quiso Dios llevársele, y desde entonces quedó sola en el mundo con un niño de quince años que seguramente era e! mas bonito y gracioso del mundo, tanto que las otras inadres le miraban con envidia porque no tenian hijos tan preciosos.
E3ta misma noche de Febrero, era por cierto bien t iste y sombría; silbaba el viento con violencia y llovía á torrentes; la tormenta retumbaba á lo !éjos, y por todas partes parecía que el cielo se desgarraba al ver los tn-eendid <s reflejos del relámpago.
En erte momento t >caron á la puerta de la cabaña, y Pedro acercándose á ella volvió hácia su madre dicién-dole.
—	\lalre mia; he conocido la voz de un hombre que pide hospitalidad.
—Abieleal momento, respondió Antera; no le detengas mas tiempo.
Pedro ab.ió la puerta, para dejar entrar á un caballero armado de punta en blanco.
—El Señor sea con vos, buena muger, dijo el caba-Uert i; no os asustéis si penetro en vuestra cabaña á una hora tan descompasada. Soy el conde de Lugo, de quipn indudablemente habréis oido hablar algunas veces. Un asunt > de sumo interés para don Alfonso, el Emperador (que Dios proteji) me ha conducido á estas montañas: la tormenta ha puesto en dispersión á mi comitiva; pero soy el mortal mas dichoso de la tierra, encontrando esta morada h ispitalaria.
Miéntras que Antera reanimaba la lumbre de la fogata, Pedro miraba de hito en hito al caballero. Era de elevada estatura, ancho de espaldas, y cuando se quitc-el casco, que poco áutes htb a reflejado á la vacilante claridad délos relámpago, dejó ver sus negros y rizados cabellos que añadían á su persona una nuevay agradable magestad.
Ll conde de Lugo por su parte no cesaba de admirar á este niño de cabellos rubios y de semblante tan precioso y cándido: el conde luego que hubo probado alguno de los groseros manjares que Antera le presentó para que cenare, dij o estas palabras:
—	Buena muger ¿ s e-ta toda vuestra familia?
—¡ \y! noble señor, contestó Antera: Dios ha querido
dejarme sin su padre, sin mi pobre Santiago: pronto va á ser unaño que me quedé sola con mi Pedro. Cada vez que recuerdo la desgraciada muerte de mi pobre Santiago.....
—¡Cómo! interrumpió el conde, ¿fue desgraciada en sus último i moinentrs?
—Si, señor, respondió Antera; le mató, ó mas bien dicho, le asesinó don Juan de Viveros, un rico caballero que gozaba grandes fueros en toda esta comarca.
-Hace un año que yo ine en contrabaen las cercanías de Có duba peleando contra los moros; he oi lo contar sin embargo algunos desmanes ejecutados por don Juan de Viveros, y desearía saber por qué____
—Mi marido, seü ir, era el labrador mas rico déla parroquia; pagaba el diezmo á la iglesia con puntualidad, socorría a los pobres, amparaba al peregrino, y todos los añ rs hacia una visita á Santiago de Compostela y dejaba limosnas para que el santo le protegiera. Don Juan de Viveros, aunque de ilustre linage, hombre disoluto y corrompido, era también muy ambicioso, y no podía mirar con ánimj tranquilo que los pecheros de la comarca prosperasen. Envidioso de la fortuna de mi ma-'tdo, adquirida con tanta honradez, continuamente ie o-
bll gaba á pagar tributos tan exorbitantes como injusto», Mi pobre Santiago, conociendo la ilegalidad con que obraba este caballero, se negó c erto dia á darle mas dinero, y encolerizado aquel, mandó á sus agentes que incendiasen nuestras pocas posesiones, por lo que al punto nos vimos empobrecidos. Quejóse mi Santiago al gobernador de la provincia, quien mandó castigar al infanzón; pero este apeló á las armas, y con sus siervos y soldados declaró la guerra al gobernador, y habiendo salido vencedor en uno de los encuentros que tuvo con él, pasó por es a cabaña embriagado con la victoria; penetró con parte de su soldadesca y se vengó de Santiago dándole ana muerte cruel. Enterado Don Alfonso de estehorroso atentado, y siendo amigo ríe hacer justicia, se disfrazó, y desde la ciudad de Toledo, donde á la sazón se hallaba, vino á este pueblo. Cercó con sus iro-pas y de improviso el castillo del infame agresor, logró prendeiley mandó que le ahorcarao en ese nogal queba-breis visto á la puerta de mi cabaña (2) queriendo sin duda el soberano, que se verificára el escarmiento, donde mismo se habia cometido el crimen.
El conde de Lugo escuchó enternecido la relación de la pobre viuda. Luego, fijando sus grandes ojos en Pedro esclamò:
—No se que clase de instinto me guia d“sde este instante á querer á vuestro hijo. Pedro..¿Queréis venir
conmigo?
—¿Con vos? esclamò la pobre Antera; pero....señor. ...
—Sí, conmigo á mi castillo de Ponzon; haré page à vuestr i hijo; page que después me seguirá á la guerra; á la caza á todas panes. Después le nombraré escud ro, montará como y o un hermoso caballo de batalla....Pedro, ¿queréis venir conmiao?
Pedro no contestaba una palabra, pero su corazón latía con violencia. ¡Page! ¡escudero! guerra, gloria, vasallos, espadas largas, caballos de batalla..Después
mlróá su madre que lloraba.
—¡Oh! madre mía, tranquilizaos, que no os abandonaré.
El conde sonrió añadiendo:
—	Escuchad, señora; pensad bien en lo quo hacéis. Aun cuando venga conmigo podra visitaros todas las semanas: yo también soy padre y conozco ios deberes de los hijos. Ahora voy á recostarme sobre este gergon que me habéis dispuesto, se lo que vais á decirme; no os apesadumbréis p ir lo grosero déla cama; que en mi vida de aventuras las lie conocido peores. Hasta mañana; buenas noches; y vos, Pedro, preparaos para acompañarme.
La pobre Antera, no contestó ni una palabra; pero no cesó de llorar.
—	Ve, Pedro, vé tú también á dormir decía Antera, mañana seré viuda por segunda vez.
II.
EL CASTILLO DE PONZON.
El sol acababa de aparecer ú los moríales mas radiante que de costumbre; el noble caballero se ha levantado, se ha puesto su casen, ha ensillado su caballo, y ha dejado en una mesa «imada en un rincón de su aposento, (¿si sería olvido?) una bolsa llena de monedas de oro"
¿Quién podrá describir los afectos de esta madre que iba a s-pararse de su hijo?
—	\di 'S, hijo del aima mía, la Virgen y Santiago guien ras pisarlas por el mejor sendero.... Yo ya he vivido bas’ante, y debo pronto morir; pero q’-iero ántes verte dichoso.
Antera pronunciaba estas palabras miéntras que nuestros vrageros se alejaban rápidamente. Por último, llegaron á divisar el castillode Ponzon con sus elevadas tories, sus fosos, sus almenas y el a«ta ó mástil destina lo á elevar el pabellón ó bandera rojo-azul que flotaba en las grandes solemnidades y casos de guerra: nada faltaba á esta fortaleza; ni ei enano que anunció con el cuerno la aproximación délos vtagero9. Aeste estraño sonido, Pedro dejó su aspecto contemplativo y miró con sorpresa la agradable perspectiva que presentaba aquella magestuosa fachada. ¡Qué diferencia tan notable exi-tia entre este edificio feudal y la cabaña del valle de San Antonio! ¡entre aquella hilera prolongada de robustas encinas, y el mode-to nogal bajo el que se habia sentado con frecuencia! ¡qué imponentes son estos hombres armados con sus hachas y sus partesana-! Pedro toa m-n. talmente haciendo estas reflexiones; miéntras que bajaba el puente levadizo para que pasasen I09 viageros. Penetró con el conde en un gran patio, donde se apareció una hermosa joven que al punto se lanzó gozosa al cuello del noble caballero.
—¡Padre mio!
_¡Hga reta! ¡Mi querida Trinidad! esclamarti mùtuamente, miéntras que el page, temblando, esperaba la orden del castellano; pero el conde de Lugo, entregado en-teramenteásu afecto paternal, se olvidaba en este momento de su protegido.
Nadiu mejor que Trinidad podía justificar este es-ceso de ternura. Apénas habiacumpliJo los catorce años, y ya era hermo-a, era,...mas que hermosa; estaba dotada de infinitas gracias y '„t activos. Sin duda los trovadores de aquel tiempo compararían sus ojos á dos carbunclos, su sonrisa á un rayo del sol de Levarne, sus labios sonrosados ádos preciosos corales, el melancólico acento de su voz álos suspiros de la brisa que embalsama la frondosidad ds los bosques, y teni a razón; ningún latid habia resonado can mas perfección que el que Trinidad pulsaba con su blanca y delicada mano.
Pedro la contemplaba con admiración, y un sentimiento enteramente nuevo hacia latir su corazón; el carmín apareció por la primera vez en su rostro, y cuando se vió solo aquella misma noche, pensando en la modesta cama de su madre, en su cabaña y enlodo lo que ara iba en el mundo, una imágen mas seductora todavía vino á mezclarse con las demas; sus labios pronunciaron un nombre muy dulce, nombre que desde aquel instante de-bia repetir en todos sus ensueños.
III.
El Moro Ben Zaide.
Cinco años habían ya tra-currido á contar desde esta época: el b mito page era à la sazón escudero; valiente en U guerra, diestro en la caza y superior en los torneos. La hermosura de su rostro era ran famosa como su valor, y mas de una noble señora no fmbia podido mirarle frente á frente sin ruborizarse. Cuan lo Antera le veia, su e-nagenamiento y sus esclamaeiones no encontraban término, durante las cuales nombraba á todos los santos del calendario. Ocioso patece añadir que Pedro fué siempre an amable, tan tierno para su madre, y siempre esmvo enamorado de los singulares encantos de la hermosa Trinidad: Ahora bien, sepamos lo que sucedió en esta ocasión.	(Continuará)
Bail ablemente en el afica del caballo por mas de cufttfo
vue tas ai rededor del circo y a todo escape* Siempre hemos dicho que este niño va á ser con el tiempo y su a-plicacion una notabilidad en su género, y en esta Creencia nr s afirma mas y mas el público todo que con sus Celebraciones, su entusiasmo y en decisión por él, demuestra unánimemente que reconoce su mérito precoz. No e pues, estraño que casi lo confunda á palmadas y bravos cada vez que se presenta, como sucedió la otra noche en que no faltó mas que coronarlo. La escena de Ir s inole-ses tomando lecciones de equitación, es graciosa y quedó perfectamente desempeñada á pesar de ser un po o larga. El caballo Boíiz trabajó como siemprn, es decir, muy bien: este cabal lito e3 una demostración viva de la constancia, habilidad é inteligencia del Sr. Scopeletti. Para finalizar esta tareas, repetiremos que la concurrencia era mucha, estraordinaria y compuesta en su mayor parte, do personas aptas para juzgar de la función y distinguidas en la sociedad, lo cual demuestra la buena o-pinion y aprecio generales que el Sr. Scopeletti y su es-celente comoañia han sabido y podido grangearsa.
Beneficio del Sr. Scopeleti.—El domingo próximo se gun informes, se dará la función de gracia de este hábi director ecuestre y admirable gimná-ticu. Se dice que el espectáculo será brillante, y esto, unido al nombre del beneficiado, á su mé'ito y á las grandes simpatías que cuenta, hará que la función sea concurridísima. Seguramente la Habana entera le probara su aprecio y protección.
-~Rompesaragüey.—Copiamos á continuación lo que con este titule "Mee el Diario de la Marina del domingo. — Rompesaragiiey. — Debemos á la atención de un ilustrado y respetable amigo nuestro la interesante noiicia que á continuación copiamos, referente á un médicamente que se ha empleado con éxito en la curación del cólera y otras enfermedades, á una de las cuales pertentce el caso reciente de que se hace mención.
„Cuando todos los periódicos se esmeran en publicar diversos remedios para precaverse del cólera, ó para curarlo, séale permitido i un observador curioso presentar algunos hechos de fácil comprobación que le inducen á creer, sería conveniente se practicasen algunos ensayos con una planta indígena que abunda hasta en nuestras poblaciones.
En el año de 1833, de triste recuerdo, vivía en la calle del Pósito ia negra Dolores, que habitualmente empleaba el cocimiento de las hojas del Rompesaragüey para curar los dolores de barriga y las diarreas, usando también y con éxito muy feliz en los casos de viruela confluente y aun en las benigna«, la infusión de esta« hojas en aguardiente, y lavando con el cocimiento de las pústulas.
En la época de la epidemia pasada fué atacada su hija del cólera con sintomas alarmantes, y confiando la madre en el cocimiento de Rompesaíagüey, queerasu sánalo todo, la administró una laza de él, y á las pocas
mente satisfecha y complacida asi de las hermosas obras
desempeñadas p> r los discípulos, siendo sorprendentes sus adelantos, como de la decisión con que se empeñan en distinguirse sus cien alumnos dedicados al arte divino. Actos como el de que hablam 'S, son los que .Verdaderamente espliean el grado de civilidad é instrucción leí país y hacen el elogio mudo, pero elocuente, de aquellos de sus principales amigos que se distinguen y señalan en servirlo. Honor pues á la Real corporación que cada d ia n rs prueba su benéfica influjo y gloria á su -eccion de hiitoria, ciencia y bellas artes que tan dignamente preside nuestro apreciable amigo el Sr. D. Juan \gustinde Ferrct/.
Antes de concluir injusto seriamos sino hiciésemos especial mención dei amigo inspector de la Academia e1 Sr D. Francisco González Santos á cuya eficacia y celo tanto se debe, como oportunamente lo indica el E cuto.
Sr. Directoren su discurso, pues desde que fué nombrado para esta comisión por la Real Sociedad Económica no ha dejado de procurar por cuantos medios han estado á su alcance todo lo q re haya podido contribuir á hacerla verdaderamente ú i!.
— Condecoraciones.—Ei domingo 15 del coniente han sido condecorados en el oraratorio de la casa de Gobierno el Sr. Dr. D. Francisco Hereter, provisor y vicario general de Ob ispado, e n la ernz de Comendador de núme-rodelaReal orden Americana de Isabel la CatoÜsa-siendo su padrino el Escmo. Sr. D. Claudio Alejandro,
Martin z de Plnillosjy los Ste«. Marques de la Cañada Tirry y Coronel graduado D. Javier Quintayros con la de Comendadores ordinarios, siendo padrino del Sr. Tirry el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, y del Sr. Quintay-ras el Escmo. Sr. Marques de Villalva. Funcionó de Presidente comisionado el Escmo. Sr. Conde de O-Rei-l!y y de Buena vista, como Gran Cruz mas antiguo délos concurrentes, por delegación del E«cmo. Sr. Gobernador Superior Civil, y recibieron las insignias los Sres. agraciados, de manos del Escmo. é Iilmo. Sr. Obispo Diocesano.
—Memorias de la Sociedad Económica.—Está en circulación la última entrega de esta interésame publicación que contiene materias de utilidad para ei pai s, y que va desde hoy á ser sust luirla por los Jlnales de la Real Junta de Fomento y de la Sociedad Económica. Este cambio es una mejora notable, y esperamos que el publicóse decida en su favor con el entusiasmo que siempre ha manifestado por tido aquello que propende al engrandecimiento de nuestro suelo.
—Liceo.—Ei sábado se efectuaron en esie Instituto los ejercicios artísticos y literarios que estaban anunciados con el éxito mas feliz. El todo de la función se compuso de cinco piezas de canto, brillantemente de empeñarlas por las señoritas y caballeros de la Sección de Música, y de tres poesías leídas por sus autores que merecieron muchos aplausos. La función concluyó con las dos danzas de costumbre y nos leiitamos com-placidí-imos del Liceo qué reúne en su seno lan dislin j horas logró restablecerla; coirió esta noticia por toda la
-y.h,»*.«■■	»« -
7
cosas ió qU9 sigue:—,,Ea este estado hito presente el Sr.
0. Ramón de las '’agisns, que la obra que ha ocupado la itencion de esta Ju >ta hice algún tiempo, y con cuyo objeto f jé creada, ha venido á comprobar !a generosidad y sentimientos religiosos que distineuen á este vecindario , pues } pesar de las repetidas y recientes calamidades qu^ ha sufrido, léjos di desmayar ha hecho sacrificios considerables jara conseguir que la nueva iglesia sirva en h eve tempo ie digna morada del Señor. Esa obra grande para esta población tan pobre y escasa de recursos, es un monumento que honrará siempre la memoria de esta Junta y de 1m Srcs. iue la han p esidido, que desplegando su celo y una actividad laudables, han propendido á que se vea en el estado le adelanto que hoy tiene. P»ro, s ñores, ni estos esfuerzos, ni loa trabajos de ia corporación, ni I09 donativo« obte-«idos vo untariamente de los vecinos en general, hubieran bastado para que la nueva iglesia de Güines estuviese hoy con sus techos cubiertos y libre de los riesgos ó ruinas que 'uniera ocasi narle la intemperie; y sobre es:o es recesar o hac*»r justicia al mérito. Ei Sr* Cu a interino D. Francisco ie Paula Almohada ademas de las canti Indes con que se había suscrito para la olía, vino en las tflictivas circunstancias de carecer de recursos para la conclusión de los techos, á ofrecer el presente de 650$. con cuya sumase ha realixa-io el objeto; y este rasgo filantrópico, este generoso desprendimiento, en concepto del que hab a, no debe pasar en silencio: pide pues se acuerde un voto ae gracias espresivo í favor del Sr. Alrnoha la, y que este se repita respecto del Sr. Marqué* de la Real Proclamación que facilitó loa primeros elementos; y que á estos votos de gratitud se les dé publicidad por lúa periódicos de la capital, pues tal vez, así •tras almas generosas, imitando la conducta de aquellos ^res., vendrán á ayudar para que la obra quede del todo erminada La Junta tomando en consideración lo espuq^to por el Sr. de Cagigas, acordó de conftrmidad, y que con certificación relativa se oficie á los E-?cmoa. Sres. Gobernador y Cap tan General é I Imo Sr. Obispo Diocesano para que si inserte en la Gaceta. Y en cumoimiento de lo mandado pongo la presente en la villa de Gü nei en l.° de Julio de 1849 años.—Juan de Prados, sec etario. 4
Real S>ciedad económica.— El domingo 15 del córtente ha tenido electo el acto solemne de publicar y adjudicar los premios a que se hpeho acreedores los alumnos de la escuela de dibujo y pintura de ¡tan Alejandro de que cuida la espre9ada Real Sociedad, por medio de su sección de historaa, ciencias y bellas artes. A las doce del dia se reunió e-ta sección que preside ei Sr. D. Juan Agustín de Ferretty en el local de San Felipe, con la asistencia de multitud de só ios y personas notable« que acudieron, invitados por ella, á presenciar un act o que siempre escita las públicas simpatías y que tanto influye en los adelantos de nuestra &estudio«a y despierta juventud.
Presente el Escmo. Sr. d irector de la corporación, conde de Peñalver, presidió el acto que se abrió dando lectura el secretario déla sección, del acta de calificación hecha anticipadamente por diez profesores en calidad de jueces bajo la presidencia del espresado señor Ferretty.—Concluida esta lectura fueron llamados á la mesa uno por uno, los premiados, recibiendo una seña provisional de los premios, inte in se graban sus nombres en las medallas de pro ó plata que respectivamente les cupo.
Después de este acto vetd rderamente interesante dijo ei Escmo. señor conde de Peñdverel siguiente discurso:
“La Real Sociedad Económica se complace en ver los adelantos qne habéis hecho, jóvenes alumnos de la Academia de San Alejandro; y espero seguiréis en vuestra constante aplicación hasta perfeccionaros en las nobles y bellas ártes del dibujo y la pintura, que os proporcionarán, con el t empo, no solo un honrado medio de sub-sis ir, sino también los goces inherentes á las bellas ártes.
Y á vosotros, señores Director é Inspector de la Academia, doy las gracias en nombre de esta Rr-al Sociedad, al primero, por el interés que ha tomarlo en el adelanto de sus alumnos; al segundo, por el celo y eficacia que ha mostrado en el arreglo del local, rep iracion de los hermosos modelos de yeso, y adquisición de pinturas de mérito, que forman el cimiento de nuestro museo, dando por tanto, pruebas inequívocas de vuestro patriotismo, y de merecer el noble titulo de verdaderos a-migos del pais.”
La numorosa y escogida concurrencia quedó suma-
(D Esta leyenda ha suministrado asunto á Mr. Lacón para formar una novelita que ha titulado L’aluedor.
(1) Este acto de justicia de don Alfonso el emperador, le refiere Mariana en su Historia general de España, libro XI cap. II.
guidos filarmónicos y tan estudiosos poetas.
Serenata.—Hoy már.es 17 se efectuará la serenata que en obsequio del Esc no. Sr. Capitán general, está prepararla, y en la que se tocarán las piezas
siguientes__1. ° Introdúcelo i de I Puritani y Gavalieri
—2.° Intrr ducoion del nuevo B avo. —3. ° Coros y
arta de tiple de Macbeth----4.° Vals compuesto por
D. Manuel María de Catalá.
E,tas escogidas piezas de que se compone la serenata, y el noble motivo que la ha inspirado, nos ha-c*-n esperar una oche de verdadero entusiasmo para el público y de completa gloria para los que tan justamente consagran el fruti de su talentrcomo un home-nage debido al respeto, á la virtud y justificación de nuestro E-cmo. Sr. Capitán General.
—Salón O-DoneU.—L\ retre a que tuvu cfutjen es’e a-mono si io no dejó nu la que desear. L is piezas que setoearoa en ella, fuerou desempuñidas con e. gustoqm siempre ha rlis distinguido á ia banda de música del Rug inient i d ■ 15 írce-lonn. L r danza y paso dob e con que finalizó, eom detiron sa-tef icnriam■ nte e! éx 11 que le h rbiamos asegurado.
—Ret'eta enlis Mo’inos.—Anoche es uvo encantadora la rr-trtt i que se efectuó en las inmediaciones del castillo del Principe. Cien hermosas elegantes hician encantidoras el lugar con sus dulces acentos y sur hechi eras sonrisas. L» brisa soplaba vivificadora, y á sus suaves murmullos se mezclaban las celesiea armonías de los instrummtos que resonaban ea la calma de la noche para divinizar et solemne silencio de aqu j-Kas sotedaues.
Monasterio de Sama Teresa.—Nada hay mas grato al corazón del hombie ni cosa alguna ex ste que mas placer le haga esperimentar que aquel tiempo que consagra á O ¡ns ya en acción de gracias p r algún beneficio que hubiese obtenido de su divina clemencia ó ya reconociendo su omnipotencia, su magestad é infinito poderío.— En la mañana de ayer se ha efec uido en el monasterio de Carmeli as descalzas uno de estos actos sublimes y majestuosos en" que todo un pueblo católico abrasado de amor y devoción hácia la suprema emperatriz de cielo y úerta, depone su orgullo ante su sacrosanta im vgen, y eleva sus oraciones a! empíreo para conseguir de su divino trono las gracias y f.vores de que necesita. Serian Ia3 nueve y inedia de la mañana cuando comenzó la religiosa ce ir monta, y á e-a hora ocupaban los ángulo« del templo multitud de fieles que hermanados p r el sagrado vinculo da la religión, dirí gian sus preces al cielo por medio de la piarlo-ísima María que bajo la dulce advocación de Monte Carmelo, aparecía radiante y levestida de esplendor en el altar piincipal donde ardían profusamente infinidad de cirios, que con oíros adornos de gran valor realzaban magestuo-samente la función. Ofició en ella en dase de preste el señir canónigo de esta Sta. iglesia Catedral D. Antonio Peraira asistido de los diáconos y oíros eclesiásticos seculares y regulares, desempeñ indo el panegírico el estudioso y apreciado orador Pbro. D. Jacinto Martínez quien con claridad y precisión manifestó las innumerables gracias qne hunos conseguido del Altísimo por la meliacion de la virginal María á quien debemos en mucha parte el inestimable beneficio de la salvación.— La orquesta n ida dejó que desear, y sus armónicos acordes unidos á las dulces voces de loscaniantes daban a acto todo el esplendor posible conrribuyendo eficazmente á que el cri-tiano pueblo uniese sus deprecaciones á las del sacerdote que en persona de Cristo ofrecía en el ara santi el incruento sacrificio de la misa en conmemoración de la muerte del redentor del género humano que abrasado de divino amor se ofreció gustoso en la cima d 1 C:\lvaiio donde enarbolando el estandarte de la íeli-gion purgó la naturaleza de la negra culpa a que estaba condenada por el inaud to crimen de Adan que fué tras, naitid:> á toda su descenden-ia.
Al ocuparnos de esta función, creemos muy de justicia aplaudir corno desde luego lo hacemos el celo y constante religiosidad que para su engrandecimiento han desplegado las piadoras vírgenes que constituyen la comunidad de Santa Teresa de Jesús,asi como la eficacia de su antiguo y virtuoso capellán l)r. D. Francisco Delgado Correa quien sabemos no economiza trabajo ni fatiga alguna en pro del culto que se dá en aquella iglesia á las sagradas imágenes
—Circo Habanero.—La compañía pcuestre que dirlje el incansable Sr. Scopel-tli lia dado anoche una función variada y muy bien combinada á que asistió una concurrencia numerosa, búllanle. Todos lo9 que tomaron parte en e'la quedaron con el mayor lucimiento, habiendo ¡ne-r,.cido los aplausos y víciores de todos los asistentes, cuyo entusiasmo no tuvo límites. Los espectáculos que ofrece la compañía del Sr. Scopeletti han merecido siempre la aprob .c¡on pública, pero á nuestro juicio ninguno la ha obtenido con m-s justicia que ei del domingo por la noche, en razón á que ad mas de los trabajos de los di-cipulos del hábil Sr. Scopeletti, iba á ejecutar los suyos la Sra. Arrnar.d, lo cual era una novedad y de mucho valor por cierto. Estajóvengranadina, queracibió las primeras lecciones de equitación del inolvidable Sr. Avrillon, á una firmeza tara sobre el caballo reúne gran elegancia, propiedad y limpieza en los ejercicios, y asi es queácada nueva actitud, á cada prueba de su inteligencia para manejar el bruto, el púbiieo le recomp-nsa con buenas cosechas de palmadas. La otra noche desempeñó pe fectamente su escena de „La jardinera fla-risia,” en que demostró su gracia irresistible, su aplomo y su arrojo, principalmente al final sobre un pié sobre el caballo á escape. Muy bien estuvo en el jupgo de las banderas y eso qne el caballo en que lo trabajó salía por primera vez al picadero y no le era conocido, lo cual no impidió que en las difíciles posiciones y equilibrios comprobase su recomendable mérito. Ese caballo, dentro de poco, será uno de los m jores para el ejercicio áque se le ha destinado, par su galope acompasado y nunca lo pierde, tiene mucha docilidad y es de pujanza y buena esiampa: no le falta masque adiéstrame un poco. Las dislocaciones del Sr. Uerbre y el Sr. Borgm fueron muy bien desempeñadas, el payaso produjo tal entusras-mo que le hicieron repetir el volteo y el brazo de hierro, entre un diluvio de aplausos y bravos. El joven Paul y el Habanero nada dejaron que desear; trabajaron con limpieza, aplomo y arrojo, lo cual les mereció la aprobación de la concurrencia. Él matancero coronó la función, al principio déla cual haba sido esiraoriina-riaraente celebrado en el arriesgadísimo paso del pie de hierro. Saltó al fin las cintas sobre el caballo en pelo, que es ejercicio de gran mérito que honra al mejor e-cuestre, é hizo su doble carrera aerea sosteniéndose ad-
vecindad y á los pocos dias se generalizó su uso en ella.
Gomo hace tanto tiempo que tuvieron lugar estos acontecimientos citare nos solo aquellos que puedan confirmarse, pues existen las personas: entre otras D. José María Pacot, qu» vive hoy dia en la misma calle, quien administró floraciones con la infusión alcohólica de esta planta á su hija la Sita. D. “ Matilde, que se hallaba en el periodo álgico del nía'; en seguida ie hizo tomar una taz« del cocimiento y á las 21 horas la tenia fuera de peligro.
También fueron atacados del mismo mal, con mucha violencia los negros de la misma casa Juan, José y Gil, con solo e-te remedio se curaron.
El priinerdia.de las fiesta« reales fué invadido del mal un hijo del Sr. Pacot, en el Campo Je Marte; desde allí lo condujeron en vo'anta á su casa, le dieron el co i-miento y cesaron e! dolor agudo del esió mago y la diarrea ent ó en calor y se restableció.
En este mi«mo ines, el dia 8, el que esto eser be administró á un niño pardo de edad de 9 meses el cropio medicamento pornotarle los síntomas siguientes: El dia 6 sin que la madre tuviera causa á que refeár el padecimiento de su hijo, le notó frecuentes evacuaciones blancas y claras, y por estar su hijo en el período de la dentición se limitóá privarle del escaso alimento que tomaba. Pero transcurrió el dia 7 con notable aumento del mal y gran desfiguro del rostro propínele pues ligeros remedios caspros, como p antillas de cebo y mostaza a los piés unciones de aceite de almendras al vientre y una ligera iiifnncion aron ática á cucharadas, notando que la cri itura bebía con grande ansiedad el agua con azúcar siempre que se le presentaba. Pero las evacuaciones no cedían sino que amenazaban acabar con el paciente. A ruego de. la madre que temió perder su hijo vict ma de esas diarreas que tan frecuentes son todos los años en este pais en la época de las lluvias, me propuse ernp'earel medicamento eu cuestión y como solo tenia en mi poJer una botella de aguardiente de caña común, en el que habia puesto en infusión 4 ó 6 dias ántes un gran puñado de las hojas del Rompesaragúey le ordei é hiciese una taza de té común y en ella ve'tiera media cucharada del aguardiente para quede esta mezcla le administrará una cucharada cada cuarto de hora al enfermito. Al mismo tiempo mandé calentar otra corta cantidad del aguardiente para que le dieia frotaciones en tojo el espinazo y en os miembros superiores. El esla io del enfermo eta alarmante, pues ademas de la contracción de todas sus facciones del hundimiento da los ojos, de la vaguedad de la mirada y déla postración profunda enque se hallaba, las evacuaciones erán incesantes, muy líquidas y acompañadas de mucho ruido.
Serian Ia3 7 de la noche cuando se le principió á administrar el remedio y desde esta hora hasta el día siguiente solo evacuó una vez, cambiando notablemente su estado. En las siguientes 24 horas se le dio por alimento una cucharadita de leche hervida con yerba-buena cada 3 horas y pasó el dia sin evacuar, en el inmediato se siguió con el mismo régimen alimenticio y unas unturas de aceite de almendras al vientre habiendo escrementario materiales que indicaban buena digestión. Su mejoría h-continuado de tal rnodoque hoy puedo decir esta coma pletamenle curado.
Ya sehabrá notado, según la relación anterior, qne no se presentó en este enfermo la escesiva frialdad de la piel, pero el Conjunto de los de ñas síntomas descubre un trastorno lunoional digno de fijir ia atención del médico, y nc me parace inútil esia observación que procura á la terapéutica un agente de tan fácil adquisición, y tan inocente que hay quien usa el cocimiento en lugar de té ó cafó. No nos constituimos en panegiristas del Rompesaragüey; relatamos solo un hecho; ¿ los hombres del arte toca hacer las aplicaciones y si los resultados prometen algún beneficio algo habremos necho.
P. S. En esta redacción podrá verse la planta desde mañana lunes.
—Defunción.—Con este título dice la Aurora del sábado io sigu ente—Ayer pasó a mejor vida el honrado vecino D. Pablo Carreó, natural del p ¡acipado de Cataluña. Su muerte parece proced.óde una infirmación aguda de estómago [gastris lis creemos llaman esta eufirmedad ¡os Sres. profesores ue medicinr] que empezó á aquejarle el domingo próximo pasado Se. había casado con una señorad 1 pais, con la que bacía ■«■tu vida ejemclir. Su conducía intachable le hizo acreedor ai ca* to de cajero de la casa del Sr. I). Silvador Cas'añer. Sabe-DIO que en el momentode irle á dar sepultura movió los bra lor loque motivó á solicitud de dicho Sr. Casrañer, un rej co i cimiento de facultativos: se ie deposiió en la capilla de co nmierio, donde permanece á la hora que escribimos estas
ln
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude nna casa nueva de mam hostería y azotea,
con sala, comedor y 3 cuartos, c m t idas las maderas de cedro, hace esquina, en terruño propio, l.bre de todo gtavámen: se puede ver desde las 7 hasti las 10 de la mañana, y de las dos hasta las 7: en 11 misma se tratará de su ajuste* Calle de Neptuno n. 117.	1
Se vende la ca«a n. 2'>1 de la plazuela de Sau Nicolás, fabricada al uso moderno, toda de azotea, dispuesta para alto, con llave de agua y todas sus comodidades. En I* calle de los An eles última casita de balcón, pasada la botica del Aguila de Oro, tratarán de su ajuste.	4
So ven Jen jnnt \s 6 separadas y con bastante e-quidad 4 c is-is pequeñ e de camería, a/.otea y cedro, las dos primeras situadas en la calle de las Animas y marcadas con los números 110 y 112; la tercera que contiene un establecimiento y hace esquina á la de Manr que con el n. 114; y !a cuarta inmediata á esta última, en la nn.sma calle de Manrique; todas ellas muy productvas: tratarán de su ajuste, en la ca/le de Villegas n. 45-	0
Se ventU uuft casa en la calle de la Concordia al n 87, cuadra entre h Perseverancia y la Lealtad, de tabla, teja, inamposiería y ; zotea: tiene 13 varas de frente y 31 de fondo, con zaguan, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y ? «h’coa para criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza. 2 letrinas y sumidero, ¿sra tasada en cuatro mil y pico de pesos, y s« da en 2800$ libres para el vendedor ó bien se cambia oor otra mas erande, en tssicion, devolviendo la demasía* Calle de San Miguel n. 108	5
se vende una coso u. 105, s tundo en la calle de la Habana, de mamposterh, azotea y tejas, con buena sala, come lor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario En la plaza de Cristo, casa del Jardín, contigua á la puerta de la iglesia, da rán razón.	8
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mnlatico de siete A ocho añns, propi
para pige, p ira cuidar mñüá ó para loque quieran apicarlo por su ag lidad. sano, por su ajuste: calle Real de Jesús María extramuros n. 103 darán razón.	1
Se vendo en seiscientos ps*09 libres para el vende« dor, una negra esc°lente lavandera y pl inciiidora, de 25 años, sana y si» tachrs* Ca le de Chacón n. 28.	I
JEn 400 p°sos libres para el vendedor ana negra de 24 años, de cafetal, cocinera y lavandera de un ordinario y con dispos ciones para perficcionarse, fiel, sana y sin tacha-* E.i la casa n. 50 calle de Je us María intramuros.	1
Por no necetdtailn su dueño se vende uaa negra como de 40 años, regular lavandera y planchadora. Calle d« Dragonesn. 8i.	2
Se vende una negra Jó ven como de 18 años, cocinera y lavandera, sin vicio ni dtfecto de ninguna claxr; y «amblen se a'quila un negro calesero y regular d*» cocina, d<; buenas cualidades. Calle de la Concordia n. 36, tratarán de su ajuste.	3
Se vende una negra jóven, buena lavandera y cocinera, sana y sin tachas; por su ajuste. Calle del Obispo número 38.	5
Se vende una mnlat i y una negrita del campo;
'a primera de 17 años, muy buena presenciu, de pelo, muy humilde, y que la han criado con recogimiento; y la negrt a de 8 afine, muy i*ana y robu-un. Calle de Nep'uao n. 79.	3
Se venden sin intervención de coriedor9 9 negros de campo, varones y hembras de 12 a 20r.ños. >anos, robustos y bo.iitos. Calle de Neptueo n. 27, de 6 á 9 de la m: nina, y por las tardes.	3
Se venden[3 ne ras sanas]y sin tachas9 una como de 30 años de edad, otra como de vO y la otra como de 16: la primera es buena lavandera y cocinera; la segunda lavandeia v principios de costura, y la tercera con principios de costura.
E i la ca le del Campanario Nutvocasa n. 144,traiaián de su ajuste.	“	3
Un neg-o bnen cocinero y cnlesero eu 359$ coartado, ó se cambia por otro que sea buen calesero y zapatero. Calle de Jesús María n. 38, entre las de la Habana y Compostela.	4
>ie vende una negra excelente lavandera y plancha, dora, sabe todo manejo y cuidar niños, coartada en 200$ libres para el vendedor. Calle de Bernaza n. 98.	5
Se venden dos uegras, la una general lavandera y cocinera, y !a otra lavandera. También se alquila una negrita de 54 años: en	el campo de Marte 6 calzada del Monte número 53, darán	razón.	5
Sle venden dos negras de campo, nna de edad de 18 años, buena cocinera y principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: ia otra de edad de 13 años, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte esquina dei Indio, almacén de frutos del pais, casa n. 177. impondrán.	7
Se vende un chinito de once años, muy bonito, nropio para paje, por su buena educación, sabe servir á la mino y ágil pura cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús dei Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impon-irán.	9
DE ANIMALES
Fn ln calle del b mpredado entre las de Coba y S.
Ignacio, casa n.6 se vende un c.iballo nu vo de bonita estampa, color dorado propio para silla; se dá muy ba ato. 1 Por encargo se vende un caballo alazan, de cuatro 3ños, castrado, sano, volaniero y en precv cómodo. Calle de 1» Indu^tra n. 126	4
Una yegua inglesa, color tordo mosqueado, de mas de 7 cuartas de alzada, sana, viva, de preciosa estampa, maestra de carruaje y de silla, se vende con equidad, en la calle del Prado n. 1 y b En la misma casa se solicita un joven <ie 16 á 18 añ'8 para enseñar e á cochero.	4
Se vende un caballo de silla y carruaje, y cordonero, de mas de 7 cuarta*», como de 8 años y sano, es de color oscuro y careto, y por no necesitarlo su dueño se daen5¿ onzas. Calle de San M guel n. 108	3
HABANA 17 DE JULIO.
Afecciones astronómicas.—Sale ei sol e las 5 h 17’ de 1a ma nana.—Se i. ne á iaa 6 h. 43 de la i arde.
Durada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia ei Sr. coronel D. FiancUco Moreno.
I»e semana—Escribano, ü. Antonio Regueira.
Facultativos—En la Habana.— Lires. 1). Justo de la Torre y D. Francisco Eicofet.
Idem en los barrios deJesns María y Cliavez.— Ldos. L>. Tomas Laso de la Vega y don Jtrn Pablo Ureñas.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñaiver.— Ldo3. l> Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dres. D. José Rojritruez Diarieros y D. Carlos Fonsaca.
Ue Beneficencia.—Diputado en el píeseme mes.—El Sr. D. Bonifacio Q. deVillaescusa.
Ue Maternidad.— Diputarlo en el presente mes—El Sr. D Francisco de A rango v Quesada.
Diputadas de idem —Lis áras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Dan te de Trevejo.
Médico.—"¡I Dr. O. José ie la Luz Hernández.
. Aba-to—Diputadnsen el presente mes.-JUercado de Cris tina.—El Sr. don José Manuel de E«pelius.— En el de Santo Cristo. -EtSr D.Jo.é Amonio de Gdarraga—En el de Tacan.—Ei Sr. Joaqíin Fernandez de Velazco.— En el de Colon—El Sr. Ü. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro dt sanado mayor.—El Sr. m írqdis de Aguas-Claras—En el rastro de ganado menor.— E¡ Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—E¡ Sr. D. Francisco Vaides y Herrera.	t
Vacuna.—Hoy á las once ae la mañana se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Caoiiular.
Basura.—Hoy recogen loa carro» las de las callea
de N á S.	|	,
Junta parroquial de quines—Certifico: que en se”-aion de veinte y cinco de Junio del presente año, que celebró la Junta parroquial di esta villa, se acordó entre otras
DE CARRUAJES.
Por no necesitarlos su ilneño to venden dos oar-
ruiee< de primera, co i e rrage de plata en precios mu v tniat s idmiiiendoet pago por mesadas dando alg . ade antsdacon tas eguridades que se acordarán respondiendo porsu buena construcción po- el termino de un sñ >, calle de Manrique n. D3 SE venden dos quitaines hechos á tofio costo, uno vesiido de gró, una volante vestida y pintada de nuevo, .e responde de sos seguridades por el terru ño de un aña. También un quitrín de medio uso: eslíe de ls Reina r. 30. 1 En la cal e Real de la Nalnd n. 17, se hallarán de venta un quitrín nuevo de lodo lujo, tiene las platinas h:-chas en la Habana y se dá con equidad, y se responde por un año, y uno de medio uso.	6
Se vende, por no necesitarla sn dueño, una volante de mas de meato uso aseada y muy fueite, propia para ei campo ó la ciu lad, con sus arreos en regular estado, en 5 o zas de oro valiendo mas. Calle de Paulan. 24.	3
DE ALHAJAS MUEBLES Scc.
Se vende ó se arrienda una botica en un bnen
nuntodel campo á 5 leguas de cata ciudad, en !a calle del A-guila n. ?03 impondrán.	1
En la calle de Nan Miguel n. 148. se vende nn es-apara e de c oba usado, y un costurero de id. y mepie. En la misma se solicira comprar nn perrito fi o de cas:» muy elves.
: e vende el establecimiento de bodega calle de O-Reilly, esquina á la de la Habana, y etrabodrga cade de la Habana esquina á la de Sa Isidro: en ei a daran rezón. 3 Tabacos vegueros legítimos prensados y redondos de la rama mas aereó! ada que re cosecha en la Vuelta Aba-¡o, se hallarán constantemente de venta á precios cómodos,
en el escritorio de los Sres. Revemos y Compañía, calis dé loa Oficios n. 77.	4
Se vende vinagre bueno á 10 ps, la pipa, otro mas superior, a 3 pesos barril En la calle del Terneotc Rey i.ú. mero 50. cuadra et tre la plaza del Cristo y !i Muralla, j INTERESANTE á los Sres. facultativos.—Se ha lan de venta todas lascajis y demas instrumento» sueltos de zirubn, pertenecientes ai Dr. D. Santiago W lis. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n.95, junio 4 ¡a con-fitetía La Dominica.	y
PRENDERIA FINA y plata labrada—F* aban, dante surtido acaban de recibir en la plateiía LA CUCHARA calle de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y vendsxi con mucha equidad.	lo