•n la causa criminal seguida contra ét por heridas á D* Julián Gutierr z; en concepto de que si lo hiciere so le oirá en justi < ia y de no, se lo dec’arará incurso en las penas de la ley Q ¿e así lo/engo mandado con la consulta d*3! asesor titular er lartfridac*u*a. Jaruco, Oc'ubre3l de 1849.—García.— Po« mandado de fu merced»—José de la Cruz y Velasco, E 4—O
~	actos7
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á I09 autos seguidos por
Da. Concepción Perez contra D. Pedro de Orta sobre pesos, promovido per el caballero síndico procurador general sobre ia libertad de la negra Manuel* se ha proveído el auto q te á U letrs rs como sigue;—Habana y Noviembre 3 le 1819. — Vistos: por el mérito de autos y atendiendo á
3tie por la representación que de oficio se nombró á D. Pe ro de Orta y Da. Concepción Perez, no se ha probadoco mo pr bar, convenía, qie Antes de la fdeha del ató nto d la partida parroquial, visible á fojas 9, existiese constituida hipoteca ó discernido entredicho de no enagenar sobre la negra Manue 3, á favor de Da. Merced Perez, definitivamente juzgando se declara que la mencionada Mannela y su p*o¡e son y deben ser libres de servidumbre, condenándose en todas las costas al referido D. Pedro de Orta por la mal cia con que otorgó la obligación hipotecaria posterior que ha dado margen á este litis; nutifiqueso esta providencia á los supiadichos Orta V la Perez por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, advertidos de que el término para los recursos legales que les asistan Íes empezará á correr desde el último anuncio; y ejecutoriada que sea, estiéndase en el protocolo del actuario la carta de manumisión, que autorizará S. Sría. en ca90 de no parecer el repetido Or>a.-Justo de Sandoval y Manescau. —Ante mí: Joaquín Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 5 de 1849 años. —Joaquín Trujiilo.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Tomasa Blandinu, promovido por Do. Antonia Abad B’andi-no para tratar de su insolvencia, se ha dictado por el Sr. Al «aldfl mayor ierr ro el auto que copio.— Habana v Noviembre 5 de 1819.—Vistos: se apruba la información de insolvencia promovida por Da. Antonia Abad Blandino: asístasele como á tal con la debida reserva: publiques© esta determinación p ir tres números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cua derno n los autos principias. Derechos 32 rs.—Bosch.—Br, Gaspar Viliate. Habana y Noviembre 6 de 1849.—Gaspar Vj-llate.	A *—I
Pordisposieion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del día 10 del comente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
3066 5* 50000,,
1700 6 641 6 1888 +
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor 4o y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, à consecuencia del incidente á la testamentaiìi de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos.se anuncie ai público haberse sen ¡lado el dio 15 del corriente, para el remate de 3 cieña situadas 2en el barrio de Peñalver. una la calle de Gervasio al núm. 120, y !a otraen la de la Zanja, entre la de Gervasio y calzada de Belascoain, en fábrica, tasadas las dos en 5503$ 4 real, v la tercera en el barro de San Lázaro, calle de San José núm. 64, retasada en 3697 pesos 1 real: el que quiera hacerles proposición ocurra al juzgado de dicho ír. Alcalde el dia señalado.	R—*
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los autos testamentarios de D. Manuel Matamoros, ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la G ceta, el plan de adjudicación propuestopor la viuda albacea Da. Iné3 María Monterrey, el cual escomo sigues Se adjudica todos los bienes consistentes en 3 caballerías de t erra con sus fabricas, cercas y demas tasadas en 4214$: 5 piezas de esclavos que lo fueron en 1386$: lacasabo-degasituada en el camino de Güines titulada Matamoros apre ciada en 40 $: 4 yuntas de bueyes. 7 caballos, 2 potrancas y 20 cerdos, apreciados todos en 434$, y el menage de casa en 85$, por los des tercios del avalúo y 10$, asegurando en la misma finca el haber de los menores: para que el que quiera mejorar Ls proposiciones ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.	R—‘
A consecuencia de I03 auto* seguidos enei juzgado deh Tenencia de G bienio de h v lia dcGüines y por ante D. Pedio Plutarco Renté, por D. Francisco Grau como cesionario de Manuel de Jesús Febles, contra la sucesión dé D. José Pad on eu cobro de pesos, y como incidente á su testamentari ; en providencia ue este tila consultada por el asesor titular Ldo. D. José Matía Casal, se ha señihdo e! dia 11 de Novi* mbre próximo para el cuarto pregón y remate de la posesión • n que corte mejorada la ejecución, compuesta pono menos de 3 c? bdíéiLs do tierra, situada en el paso de 1 rio in mediato á dicha vi ía, lindando por el Norte con el mismo rio de Ja Catalina, por ei Murtón ei camino Peal de Madruga, por el naciente con la serventía del ingenio t¡tu!adoS. Rafael ó Armenteruoy por el poniente con el repetido rio, tasado con sus fábricas y cercas en 3809$ 4 rs. Lo que se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta para que el que quiera h icer postura ocurra á ia escribanía á instruirse, pues se ha de rematar el día s* ñalado en las puertas del juzgado en quien mas diere, á las 10 de su man ina. R—2
Por disposición del Sr. Tenien e Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante eí Ldo. D. Joiquin Lescano, á consecuencia de los autos de ia tes amentaría oe Ib. Francisco Javier Espinosa y su consone i a. Marta del Rosario Vega, está mandado se anuncio al público la proposición hecha de 68$ por un solar ubicado en la calle de Luz de dicha villa, de 20 varas de frente y 30 de fondo, tasado con su pozo en la cantidad do J00$; a fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia dtspues del último anuncio. R—1 Por auto proveído por el Sr. Regidor decano D. Pablo Gonza ez Liuzan, A calne ordinari«» de primera elección de la villa de tan Antonio, por dei osito de vara, con consulta del asesor titular y por ante D. Jote Joaquín Leal, á consecuencia de la t stani, ntaiía do D. Francisco Fundora y su consorte Da. Maria del armen Hernández, está mandado que por tres números consecutivos de la Gacrta oficial se a-nuncie al publico la proposición de adju icacionque hacen los herederos, y es como sigu :—Da. María del Carmen, Da. Francisca y Ua. Dolore.« Fundorase adjudican por cuenta de su* í e i i « ni-a así paterna como m «terna, la» casas situa lasen dicha villa por o i precio de hi ava úo aseen len¡e * 3179$ y el aju r ó mam ja de la cas* mortuoria qua es una de las adjudicadas, lo toman en 108$, consta mío los muebles del in ventano r f trido. Da. Carmen recib ademas por su tasación la negl a Angela en 400$ y ei negro Marlin en 100$, en unión también de laparvu a fias bia en 75$. Da. Francisca se adju dica a Damia ae.i 255$, y Da« Dolores á Agustina en igu »! cantidad que es ti pr. cío de su tasación. Eátas tr«*s herederas so com ruínete» á devolver el ecceeo de su ha haber que reau taen divisori. para aplicarlo á satisfacer ei ctédi"»de 4653$ 4 rs que debía D, Francisco Fundora á D. José Fernandez, cuya acreencia co teta da autos. y para el pago de lo mas que Leven cuenta con e¡ a sentimiento del acreedor, oue? de oiro modo antes de pactar el proyecto que vamos relatando, tendila i todos ios herederos que vorific.r el pago déla deuda de D José Fernandez.—D. Pablo A vare* en representación de su esposa Da Bernardina Fundora, D. Jotró, D. Francisco, D. Simon y D. Vicente Fundora toman á cuenta de sus lejítima3 ei cafttjJ San José en los dos tercios de su tasación y 5$ de rumente, ascendiendo el avalúo constante á fojas 158, á 13241$ 54 reales; se rebajará de ia cantidad ofrecida el censo de 800$ que reconoce el terreno á favor de Da Manuela Lorca de Bravo; se adjudican en 100$ la negra Gre-goria macuá, y ademas en 397$ los animales, aves y aperos que existen en la finca y espresa el inventario adjunto, y si de estos bienes que se adjudican por iguales partes, reunidos á los esclavos que eu particular toman algunos, resultare esceso en sus respectivas icjtiimas, lo aplicarán á solventar el crédito de Fernandez, é igual consignación* se entenderá con la adjudicación de Da. Rosario Fundora en cuanto al plus que resulte haber tomado.— Da. Bernardina Fundora recibe ademas a Salomé en 100$ y á Tomas en 150$, toma asimismo á Ramon mma en lbu$—D. José3e hace cargo de la negra Rosalía en 400$ y de Juana en 75$.—D. Francisco Fundora se adjudica en su partii ular á Feliciana en 400$ ademas Vicente en 75$ y á Antonio Alaría en 150$. D. Ramon Rivero á nombre de su lejítima consorte Da Rosario Fundora, toma el siiio Seborucal tasado á f jas 160 en 1634$, por los do» tercios de esta cantidad y 5$ mas; igualmente se adjudica á Juliana en 400$, á Merced en 100$ y !a negrita Eustaquia en 68$; ¿ hn de que el que quiera mejorarla ocurra dentro del término do quinto dia después del último anuncio.	R—3
lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado «le. D. José Aparicio, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gjceia oficial el plan co adjudicación siguiente: — D. José María Aparicio y Nogues: 9 yantas de bueyes en 816 pesos, 6 carretas en 510$, una til barda en 8$ 4 reales, una potranca en 6$, 2 mesas en 44$ y 2 gallinas en 8 reales sencillos, para pagarse del haber que le corresponda en divisoria, percibiendo ó enterando á la masa la diferencia que hubiere.
— D. And es Aparicio y Rodríguez se adjudica el sitio titulado Fumerò, de una cabaderla de tierra de la hacienda Bainoa, con sus fábricas y bienhechurías, por el precio de la tasación ó sean 1100$, un par de espuelas de plata en 5$, un espadín en 30 y un powo en 10, á condición de pagarse su haber, devolviendo ó percibiendo el esteso que resulte en divisoria-—
D. Bernabé Aparicio y Rodiiguez toma el negro Rafael criollo en 550$, la negra Rosalía en 300. un escaparate en media onza de oro, una mesa de cedro en 2$ y una piedra de amolar en 3. bajo las condiciones expuestas de cobrarse su haber y devolverò percibir la diferencia.—D. Juan Domínguez como curador de los menores D. Francisco, Da. Petrona, D. José Gil y D. Juan Aparicio y Rodríguez, se adjudica para estos la posesión mulada Mamey-duro, de 4 caballerías de tierra, con su* fábricas y bienhechurías por la cantidad di 8i55$, reconociendo ei gravárhenque sufre.—Et mismo D. Juan Domínguez como curador adlites también de Da. María de la O,
D. Domingo y Da. Ramo-na de ia Cruz Aparicio y Perdonaci te adjudica para es os el sino titulado Laguna de Pozos, de 2 cab í erías de la hacienda Bainoa, con susfabricas, en 3000$, —Y la vuüa ai bucea Da. Modesta Perdomo en calidad de c mdu« ña d>3 ios bienes aportados y adquiridos en la sociedad c«>n>ugal, s* apropia a casa del pueblo de San Amonio de Rio-oianco, los negros Basilio criollo, Joaquín congo, María dot 0 smíen criól a, y todos los animales, muebles y alhajas restantes por el * recto íntegro de su tasación, á cobrarse lo
-	FINCAS URBANAS.
SANTO DOMIN&O 1?E HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57*---«...•••;...........
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................
Otra calle de Paula n. 77i..............................
Otra c»lie de-Paula n. 771..............................
Otra calle de las Damas n. 11?. .... ................. 1831 44
Otra calle de Cuba n. 891 - - -.....*.................... »»
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quinto»............... 1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos................. 1129	i
Otra calle de JasOarnas n. 11 sieteoctavos................   1935	3
Otra calle de las Damas r.ll seis séptimos................ 2622	4
Dos casitas calle de Cuba n. 894,................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro.. -	9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1*
Otra calle de Jesús María n. 94..........................    1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95...........................   3074	24
Otra callo de Jesús María a. 96................-......... 2864 7
Otra calle de Acosta n.31........................ 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32...............................
Una casa calle de Complo9tela n. 128..................)	*141 4;
Otra calle de Compostela n. 129.......................•>	*
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura do dicha villa.........
Otra en la misma villa y calle.....................
Otra en la plaza dei convento......................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan................... 6420 ,,
Dirá idem ídem.......................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago.......... 2500,,
13 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías......... 7000 ,, —Reconoce várias impo^
belen.	simones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000 ,,	2805$ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia 7’amarindos, partido del Quemado............... 1800 ,, —Reconoce 200$ quecau*
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería......y..... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem..................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitirán posturas en la graduación del 8 por liento para representar el capital, siendo estas en dinero o plazos de inmediatas »ntre «as. Ad virtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviem1 re 8 de 1849.—Ido Marcelino de Alio*_______
en 3 números de la Gaceta se cite á ios que puedan dar razo» de la persona que como á las 84 de la noche dei 27 de Octubre último, infirió una herida en la cabeza con un palo, a¡ negro BIa9 Fernandez, esclavo de Da. Concepción Bobadilla. en ía calle del Aguacate esquina á ia del Tejadillo, para que ocurra á su juzgado por conducto del actuario con el fin de que presten sus declaraciones en el espediente formado sobre este hecho.	C 2-0
Por auto proveído por *7 Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Fernando GoDzalez para que al segundo día después del úllimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una declaración pendiente que se pide por el Sr. Teniente Gobernador dei Maríel.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo v por $n-te D. Francisco Pimentel á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del robo hecho en le habitación de D Francisco Palmer, situada en la calle de la Lealtad entre la Real de la Salud y la de la Reina la noche del 26 de Octubre próximo pasado, el cual consiste en una levita de paño azul, una casaca también de paño color de pasa, un pantalón de dril y una camisa de tela real blanca
y por ante anuncie ai
Por disposición de la Intendencia de ejército, el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto se público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 ¿el corriente para continuar el rema.e del juego de gallos de los estancos siguientes: San Diego de los Baños, con la proposición de 300$ al contado: Nueva-Bermeja con la de 119$ ai contado, y Alacranes, el que quiera mejorar dichas po9tura9, ocurra el dia designado al lugar de costumbre. R ‘—O Por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con Ja consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda««? de! sábado 10 del corriente para el remate de los estancos del juego de galios de la ciudad de Bejucal y de Santiago de las Vegas, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del actuario á instruirse de ios pliegos de condiciones. R f~0 Pordisposieion de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante ei Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día diez del corriente mes, p»ra el remate de un negro nombrado José Bonifacio < riollo, genera! decampo, sano y tasado en 4 0$;el que quiera mejorar la proposición que tiene de los dos tercios y un peso mas al contado, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. ü. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas tie! dia 10 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan £400$ en esta forma: contenían al dueño del dominio útil, Ve 1 resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, ralle de las A-bejas, de manipostería y tejas, tasada eü 8862 pesos 7 reales.-—Otra casa situada en la calzada Real del Horcon, núm. 471, de manipostería y tejas, esquina á la de San Antonio, tasada en 12638$ 34 reales.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto para el dia diez del corriente el remate de los estancos de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo la proposición de 30 onzas al contado y 2 onzas todos los meses por los bienios d i 50 y 51.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dialO del corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; que tiene hecha la proposición de 136$ a¡ contado por el bienio de 1850 y 51.
R 2-0
Por disposición de !a Intendencia de ejército, Superintendencia genera1, y por ante el L io. D. Marcelino do Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de ios partidos siguientes.
Alcaldía ordinaria de segunda elección.-‘Habana y Noviembre 8 d* 1849 —Ignorándose la residencia de Tomasa Soiis, convóquesele en tres números consecutivos de lo Gaco -ta oficial para que concurra á esta Alcaldía en horas de audiencia, ó quien su derecho represente, á contestar la demanda que le propone D! Sebast ana García, viuda de D. Jo3é Acosta, sobre la aclaratoria de cierta interdicción decretadas una casa déla propiedad de Acosta, con apercibimiento de cancelarse la espresoda medida si transcurrido el segundo día después delúliimo anuncio no concurre á evacuar ese acto.— Cintra.	C—'
Por auto proveído por el Sr* D. Antonio de Vaienzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, enel intestado de D, Pedro Oyamburu, está prevenido se cite á D. Vicente Rodríguez y D. Pablo Santos del mismo apellido, para que comparezcan en este sobredicho juzgado, en el preciso término de 15 dias contados desde el último anuncio á verificar cierto reconocimiento que les pide el defensor general de ausentes, apercibidos en su d. fecto de 25$ de multa.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, yporanteel Br. D, Felipe Fornary, á consecuencia de ios seguidos por D. Ambrosio Montiel reclamándole á D. Luis Caballero el oficio de Procurador público que ejerce, se ha dispuesto se haga saber p r este orden al refedo Montiel ocurra á la escribanía á encargarse del traslado que se le comunica del alegato producido por Caballero.	?	C—3
A consecuencia de la testamentaría del Pbro. D. Anto nio Herrera, ha disnuesío el Sr- Alcaide mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre una juma en su morada el dia 12 del corriente mes á las once de su mañana, con fl objeto de tiatar del legado de 5000$ hecho a) capitán D. José Bachoni.	G—3
DE OFICIO.
Posturas
Puente-Nuevo.... $	....
Puentes-G andes... 22.000
Jems del Monte...........
Calvario.................
anuago................ •
Bejuca1...............
S a. M? del Rosario......
Mantua..................
R‘gla............. 10.150
Gü ......................
Gaanaj iy........$	....
Por d sposi c on del E*=cm
Posturas
^an José de las Lajas. 1.000
Batabanó.................
San Antonio......... 6.500
Bahía-Honda..............
Guanab coa..........20.Z70
Pmar del Rio.............
Madruga............ •••*
San Cristóbal......	1.000
Jaruco ..................
Puerta de la Güira......
R 2-0
Sr. Intendente, con consulti
leí Sr Asesor general y por ante el Lio. D. M reclino d* Alio, está peña ada la ju »ta de ahnoneda del dia 10dt l cor tente, para et remate de l<'s terrenos del caf tal demolido S Enrique, compuestos de 20 cabal erías de tierra y avaluada» n 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Matanzas — E que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayo) Je Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Ilacienda, y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 10 d 1 corriente para el remaie de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á la hacienda San CárJo9 de ias Cabezas, situadas en tfi, partido de Mantua, jurisdicción oe Fi tasadas en 21237$. El que quiera h
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de ValenzueJay Pizarro. del consejo de S. M., tu Magistrado de la Real Au-iiencia Pretor.al y Juez <fel juzgado genera! de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Parra, y por tus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por este medio para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurran á deducir las acciones que les asistan. C * — O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Agrnar, en los auto9 que se siguen por hurto de un ternero de O. Fermín García, se ha mandado convocar por 3 números de la Gaceta al ganadero que vendió en la taberna titulada el Valle una res en una onza de oro, el cual es de color «risueño y tenia el ves ido eefangado, p>ra cu j en el término de 5 d.a» después del último anuncio, ee pr* »ente en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á evacuar un acto de justicia.	• G '—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandovaly Manescsuy por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminaos formados para averiguar- el autor ó autores del robo hecho en la*cantera de Da. Rosalía Alvarez á L>. Felipe Hernández, D. Gabriel Rodríguez y D. José Valdes de vánas herramientas y haber desnarÍ2ado3 bu yes de la propiedad del citado Hernández, se h» mandado convocará las personas que puedan dar razón del h cho para que dentro de t* rcer dia después del último anuncio comparezcan á declarar lo que sepan. O +—O Por disp09Íci*»n del Eterno. Sr. Comandante general del Apost dwo, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por me D. Placido Borrego, está mandado se cite al matricula-o Mariano Noivo, p«ra que en el término de tercero dia com-arezca en la escribanía de mi cargo, á instruirse del exhorto lúe ha dirigido á este juzgado, el Sr. Comandante de Marina te la Coíuña, en los autos criminales contra los autores del robo de efecto* dei místicoesp ñol Gaditano que naufragó en as aguas de Malpiea.	C 2—O
A c > secuencia del espediente seguido para cobrar la suma que importan los recibos dados por el Administrador de Remas de la villa de Guanaba- oa á D. Salvador Canibell, co-ector que fuó de censos délos bienes regulares; está mandato por auto de 3 dei que cursa, que toda persona que conserve en su poder recibos firmados por diiho Canibell de sumas satisfechas por rédi os de censos, ocurra con ellos dentro de 15 días si no lo hubiere hecho anteriormente, en el concepto deque transcurridos no se dará entradas reclamaciones sobre los pagos que se hubieren hecho al mismo ex-colector, presentándolos á la Administración general ó subalternas para
liptnas, tasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición .
ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. R 2 O |	ja aqUe||a fjrmar ei oportuno cargo. Y para su puhli
Por disposición de la Intendencia de ejército Superin-,^^ |ibro]*a nle> Habana y Noviembre 6 de 1849.-Undencm genera! delrgada de Re,[ Hacienda, y por ame e! u Maríe|¡„P0 de Alio.	C ?-0
Ldo. l>. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almo-j En el concurso de 1). JaymeHuguet se ha señalado el
y una cajita de madera, se manda convocar por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, como también alas que puedan designar quienes tean dos negros que en la mañana del 28 del referido mes vendieron en la fonda situada en la casa que hace esquina ¿ las calles de Cuba y Tejadillo, una casaca á D. Agustín Santa Ana, siendo uno de e.los de estatura regular, un poco grueso, color prieto, picado de viruelas, nariz chota y lampiño, vestido con pantalón y camisa blancos, poco sucio, teniendo la camisa en los puños unos vuelecitos cortos y sombreros de paja de bastante uso: y el otro de estatura mas alta y delgado, de igual color, nariz chata, boca algo abultada y lampiño, vestido con camisa de tela real de fondo blanco y pinos de color rosados un poco grandes, pantalón de fondo oscuro con unas listas mas claras haciendo cuartos, con tirantes y sombrero de paja, también de bastante uso: á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por mi conducto, á ser examinado por los particulares conducentes*	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero í). Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor 6 autores de las heridas que como á las 8 de la noche del día 14 de Octubre ultimo, en la calle cerrada de I03 Sitios esquina antes de llegar al placer de Peñalver infirieron ai negro Manuel congo, es clavo del Ldo. D. José de los Santos Prieto, para que den tro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	Vj 3—O
Pot auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado que por 3 números concecutivos de la Gaceta se convoque a D. Segundo Fernando, para que al segundo dia después de! ú timo anuncio ciTnparezca á evacuar la respuesta que se le exige á vir?u t de oficio librado por el Sr. Teniente de Gober ¡acor de Guiñes.	C 3 O
A co ¡secuencia dei exorto del Sr. Teniente Gobernad r de Cárdenas, en los formados para descubrir los autores deí robo de un caballo de D. Joaquín Godoy, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, yporanteel Br. D. Juan de Dios Pastoriza se convoque á D. Cár’oa Estevez para quo en el término de quinto dia se presente en aquei juzgado apercibido en su def etn de lo que haya lugar.	C 3 — O
Consecuente á un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, librado en la causa seguida por D. Teodoro Puente, curador de los menores lujos de D. Rafael Blanco, contra O. R mon Izquierdo en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcald** mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Manuel García González que dentro de )5 dias comparezca en aquel juzgado á hacerse cargo del traslado que se le tiene co ferido en dichos autos y á u^ar en ellos de la escritura que el citado Izquierdo fe riorgó, entredichando á su favor por ia suma de 1500$. Sus siervos Manuel mandinga, Francisca y Dolores carabalí y Epifanía y Dolores criollas, apercibido de que si no io verifica se accederá sin ma3 trámites á la cancelación de la espresada escritura, pedida por Puente, b jo él concepto de ser simulado semejante crédito. G 3—O INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Manuel Andreu haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde-mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de D. Juan de Dios Pastoriza, la celebración de una junta el dia 15 del corriente á las 11 de la mañana en el despacho del citado Sr. consultor, y que con ese objeto se cite á aquellos en tres números cense cutivos de la Gaceta.	C 1—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta dei Sr* Alcaide mayor secundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, en los del concurso de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado cite á todos los acreedores dei citado Moté para oir sentencia de graduación. C *—I
Por disposición del Sr. A Icol de mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, á instancia de D. Juan Chenard y Gal-citeocomo curador de Da. María de la Merced Chomat, se convocad D. Carlos de Castro y Camó para que dentro de 5o dia después del último anuncio, ocurra por sí ó por medio de poder bastante á esponer lo que se ie ofrezca á consecuencia del informativo promovido por aquel para acreditar la ausencia de Castro y Camó, y de la solicitud que ha establecido para que se autorice á su curada para comparecer en juicio, a-peicibido en su dr fecto deque por su rebeldía se impartirá á la referida su consorte la licencia y habilitación que ha impetrado.	C —I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, consecuente al espediente promovido por D. Manuel González haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se cite á todos los acreedores del nominado D. Manuel González para que asisian á una junta que se ha de celebrar en e! estudio del Sr. Asesor el día 13 dei corriente á las 11 de su mañana.	C '—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4o I). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la causa formada porta1 lecimiento del negro Federico se previene notificar á D. Mariano Paez por este medio y en 3 dias consecutivos si quiere hacerse parte ó no en la espresada causa como dueño del negro ya citado que cnnduc a D. Jo sé Hernández González, de la Seiba á Candelaria, á cuyo efectocompar» zea en la escribanía del actuario. C 2—I
Por decreto espedido eu 3 del corriente por ei Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo* D José Francisco de Ayala, en ios autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Francisca González Arangr» de 2000$ de principal, se manda citar por 3 numeres de la Gaceta de esta capital á D. Francisco Jacinto del Corra!, para que dentro de 8 dias después del último anuncio se presente por si ó por medio de poder bastante en la notarí a esclesiátioa á encargarse de ias notificaciones pendientes en dichos autos, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y con • tumaz haciéndosele las espresadas notificaciones v demás que ocurran en los estrados del tribunal y proveyéndose lo que corresponda en el estado del juicio. C 2—I
El Escmo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1? D Ramón Padilla, y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos de !a cesión de bienes del Dr. D. Eusebio Puig, se convoque por 3 números de la Gaceta á los acreedores de este psra una junta que ha de lener efecto ante el Sr. Asesor, el dia 17 del corriente á las 12 de la mañana.	C 2—I
as del dia 10 del corriente para los remates riguientes: Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$ —-Un potrero ti-ulado las Animas, compuesto de 194 caballerías de tierra, ubicado en el parí do de Rio Blanco ó Casiguap, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R 2-0
Por disposición dr-l Escmo. Sr Intendenta de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lío, está señalada Jajun-ta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate Jel estanco de juego de gallos del pueb o de Cárdenas teniendo hecha ia proposición de 221$ al contado, por el bienio de 1 1850 y 5!.	. R 2—0
Pordisposieion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. U. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de uno9 terrenos realengos situadas en el puerto de Cárdenas y ia Siguapa, haciendo frente á orillas del mar, los cuales tienen hecha la proposición de dar 200$ por cada caballería de tierra.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vaienzuela
dia 10 del corriente para que tenga efecto una concurrencia de acreedores. Y para su publicación libio la presente. Guana-baeoa y Noviembre 7 de 1849.—Ldo Francisco Valdes Mendoza.	C 2 — 0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. Petrona Cabrerizo para que al segundo dia dia después del último anuncio, comparezca á evacuar una diligencia pen-diente, á virtud de oficio librado por clSr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago.	C 2—O
A conaecuencia de la causa criminal formada por asalto y robo á I). Bernardo Jorge Esberel y el pardo Agustín Espinóla, se ha dispuesto pjr el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consuba del asesor titular y por ante el Ldo. D. Fr ncisco Valdes Mendoza se convoque á D. José Hoyo para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser examinado por los particu ar s conducentes.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ame D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal ee-
D. Francisco Fresneda, se

NOTICIAS
ESPAÑA.
t»-	, .	0 ,,	,, • , >	, V> f « d i gu da por hurto tíe una vaca de
y Pizarro del Consejo de S. M. su Magistrado en la Real Au- convoqUe trea números consecutivos de la Gaceta oficial á
D. José Casimiro Molina, vecino de dicha jurisdicción, para que dentro de 5 dias contados del último anuncio, se presente, en el juzgado para examinarle por los pjrticu ares conve-
dieucia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de «¡i-fuñios sala tercera de la misma, y por ánte el Ldo. D. Miguel de Porto en el intestado de D. José Antonio González Falcon, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 10 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de la mitad de una casa de manipostería, tablas y teja que quedó entre los bienes del
níentes.	C 2 —O
Por decreto del Sr. Alcalde rmyor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de exorto del Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal, «stá mandado que por tres números
...	.	, i	• j / i	IldUUr Uc Q. U1 IptUliJIi	Ululluauu Muo í/kjl u vj iiu uiv* vp
que se
le asigne en divisoria y los suplementos que durante la admin atrae o » hiciere c uno eab xalera; asegurando en finca idónea a san.-fac« i >n tM curador las partidas que faltaren para coiuuleiar el haber de los menores sobre ei importe de susad-jj idi aciones, y el es?eso, si lo hubiere, devolverlo de contado á Ioí q e c.ta» en ea. acidad de percibir. Para que si hay quien qa er» mejotarlo ocurra al juzgado dentro de 5 días despuea det útuiuo anuncio.	R—3
DE OFICIO.
Por dispóateion de U Intendencia de ejército, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, esté asignada la junta de almo* Hcním del í*aba 'o 10 del corriente para el remate del estanco 1 gallos de esta ciudad por loa años de 1850 y 51: dose que dicho remate tiene hecha la proposición de 8500 peso# el contado«	R * —«O
U5U.AO VV*
j.ljuefio do
»imru*A<joA
María Ignacia Valiellano, sitúa-a en el barrio de Jesús María estramuros, calle de la Miaion, número 19 lasado el iodo de la finca en ‘1071 pa. 4 rs , y una negra de laes-clusiva pertenencia de Falcon, nombrada Elena carabalí coartada en S00 ps. para el que quiera hacer postura acurra al lugar señalado.	_ _	R 3—T
INSOLVENTES.
Pordisposieion del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue«, áconaecuencia de los auroa leí concurso de D. Rafael Viaña está asignado el dia 13 del corriente de 10 á 13 de eu mañina en ias puertas del juzgado el remate de una casa de rnamposteria y tt ja situada en la villa de S. Antonio de los Btñosque habitó autenormenu el escribano de dicha villa D. José Joaquín Leal, retasada en S869 ps. 3 rs. pertenecientes á estos bienes para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de m¡ cargo á tomar las instrucciones que juzga necesaria, R 3—I
A consecuencia de los autos formados para tratar de ia cesión de bienes de D. José Florenciode Sierra, se ha dispuesto uor el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, se remate el día 13 del corriente en ia puer-t»i del juzgado una casa y su jardín situada en el barrio del Uorcon, tasado todo en 13931$ ñl rs. perteneciente a! citado Siera.	R t-I
CUNVUm'MUAS.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se convoca á D. José Andreu y Velazquez para que ocurra á ia escribanía dei actuario & instruirse de! infamativo ministrado por su consorte para a creditar su ausencia y el abandono en que 1. dejó hace 13 año*.	C— ’
auto proveído por el Sr. 0. Francisco de Paula de Michele na, teniente Gobernador político y militar del pueblo do San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los dr asistencia D. Santiago Gutiérrez, de Celis D. Angel Carballo y Benitez, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Marcelina Robaynas, vecina que fue del patttdo de S Dieg », y por sus herederos á los que por derecho deban serlo.
. se les convoque por este medio para que en el término de 9 | días después del último anuncio se presenten en dicho juzgado á deducir el que les asista.	C 2 O
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador poli-tico y militar de la ciudad de Sta. Marta del Rosario con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Bar. roso, en las diligencias f.rm.das por el fallecimiento intestado de Da. Justa Cabreray Mendez, vecina que fue de Tapaste, está diapuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á sucederle, se presenten en ei juzgado dentro de 9 dias, a deducir el que les asista. G 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio con con-ulta del asesor titu'ar, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quien sea el dueño de una yegua y su albarda, que se encontró en el sitio de D. Pedro Yanes. con un capole de paño viejo amarrado, y el motivo por que apareció en aquel lugar; está dispuesto se convoque por 3 números consecutivosá la persona» quien pertenezca dicha yegua y demas efectoB.así como cualesquiera otra persona que pueda dar razón de quien sea, para que dentro de 10 dias ocurra é manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía á ser examinado por loa particulares que se estimen oportunos.
C 2—O
El Sr. Alcalde mayor 2° D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Señora: La facultad que en todos los tiempos y en tojas las naciones han conservado los gobiernos de se-ñalai los estudios que deben hacerse para obtener ei título que dé derecho al ejercicio libre de uno ó mas de los ramos de la ciencia de curar, n< tiene solo por objeto adquirir de esta manera la mayor seguridad posible de que cuantos han hecho aquellos psludios y dan ademas pruebas de haber aprovechado en ellos, reúnen la suficiencia necesaria para dirigir con acieito la curación de las enfermedades, sino también la de organizar las carreras de, modo que salga de las escuelas el
mae de lo* que hau debido dedicar á prepararse con los conocimientos necesarios en los ramos accesorios. Ma la consecuencia natural de una organización de la "en* * fianza, en la cual se propenda á que salgan únicatnent» de las escuelas médicos muy instiuidos, no solo en I ramos relativos directamente á la curación de ¡as enf 8 medades individuales, sino también en los restantes ^ riba espresados, debe ser la disminución de los pr, f 3t* res hasta el punto de faltar lus necesarios para el seV’ ció de la población. El temor de este resultado, tan c T'" tiario al servicio público como á los sentimientos de h"" manidad, ha sido la verdadera cau«a de que en todos 1°" tiempos y en todos los pueblos haya habido divers°8 clases de profesores, y de que cuando á últimos del sj„ 8 pasado y prncipius del actual se ha intentado enaloun*0 naciones reducirlos á una sola clase, haya habido prec¡S sion de sefialarle una carrera cortísima, en cotuparacia con lo9 estudios que habían de hacer adoptando, no lonte0 jor, sino lo posible, y atendiendo, mas que á la perfeccio " de la enseñanza, á la necesidad de formar profesores siT ficientes para dirigir en los casos comunes la curacio" de la3 enfermedades.	n
El servicio público, el particular y la utilidad d cultivar con esmeto la ciencia y promover susadelan-tamientos, exigen sin embargo, que se dé también una instrucción mas estensa, mas completa y mas científica en todos los ramos, y que no se deje al acaso, como cier-tamenle se dejaría si se confiase en que la aplicación v" estudio de los alumnos, supliría después de su salida de las escuelas la falta de educación en ellas, el que hava profesores dotados de grandes conocimientos. Si es pue* imposible que haya el número de profesores suficiente para las necesidades públicas, obligándoles á se«r,.ir una carrera larga y costosa, y presenta inconvenientes gravísimos la reducción de la carrera lodo lo necesario para suplir aquella falta, claro es qus la orgat>iztc¡0Q mas natural, mas útil al servicio público y á la ciencia misma, la única, en fin, posible, es la de educar mas de una clase; es decir, la misma organización, que no p0r sistema, no de intento, sino solo por la tuerza de las co-, es- 838, ha sido seguida en todos los tiempos, y es la adon. den- tada en el dia aun en las naciones mismas donde se h* procurado con mas intención reducir las clases de profesores.
Entre nosotros hasta la publicación del plan de e9. tudios de 1845 no se decidió resueltamente la reduce! n de aquellas pata lo sucesivo, limitando á una sola |a enseñanza médica. Mas en aquel plan se ordenaron los estudios de manera, que la enseñanza vino á ser bajo todas conceptos superior y larga, y costosa la carrera; resultando de tal organización, que conside-rado el plan en abstracto y bajo el aspecto administrativo, adolecía , como probó la comisión de reforma del plan de estudios creada en el afio de 1847 del defecto grave que es inherente á los planes en esta forma ordenados. Adoptóse, sin embargo, la reducción completa de clases, no corno una medida definitiva, sino como de conveniencia urgente, por la necesidad de suprimtrtodas las diversas clases de enseñanza médica que se proporcionaban en aquella época, y principalmente por creerse entonces que era escesivo el nú itero de profesores que habia enel reino.
Estas consideraciones fueron de bastante fuerza pata que la indicada comisión de 1847 no propusiera forma al gátna en la organización de la enseñanza médica, aun después de haber demostrado cuan poco conforme era la educación de una sola clase á laque exigía el serví io público; contentándose con recomendar que se t maran poco á poco las disposiciones necesarias para remediar aquel defecto. Mas los años van pasando, y con ellos desaparece tan de prisa el escedente de profesores, que en ia actualidad no hay en la península mas que un médico y un cirujano pata cada dos mil habitantes; observándose al propio tiempo que disminuye conocidamente el número de alumnos, por efecto sin duda de lo largo y costoso de la carrera, hasta el punto de no ser bastant e para proporcionar el reemplazo que el tra-curso de los años hará necesario, pues al paso que en 1844 el número dslos inscritos en las escuela era el de 3473, no sa cuentan en el día nías que 1906, de los cuales, según el tiempoque deben invertir en sus estudios, pueden obtener titulo anualmente para ejercer su profesión, suponiendo que todos concluyan la carrera, 220 como médicos, y 70 como cirujanos de las distintas clases que todavía existen pot electo de los anteriores reglamentos. Urge por lo tanto adoptar una resolución, que, sal vando los inconvenientes que quedan indicados, provea para lo sucesivo á la nación de los profesores que ha menester para el servicio délos particulares y pata el desempeño de las importantes funciones que les corresponden, tanto en el ramo de sanidad, como en la admtnistrecion de justicia y en la enseñanza, y el que suscribe no ereeiia corresponder dignamente á la confianza que se ha dignado V. M. dispensarle, si con este objeto no sometida desde luego á su real aprobación el adjunto proyecto de decreto por el cual se crea una clase nueva de profesores con la instrucción necesaria para ejercer bien la medicina, pero sin destruir la9 escuelas de superior geratquía donde se estudie la ciencia en toda la estension que a-quellas atenciones reclaman;
Por la misma razón y «orno medio de facilitar el acceso á la carrera de medicina de segunda clase, ha parecido conveniente, y no he titubeado en proponerlo así á V. M., porque el presupuesto del Estade no ha de sufrir por ello ningún recargo, aumentar dos escuelas de medicina á las cinco que hoy existen, de forma que convertidas dos de ellas en escuelas de segunda clase, sean servidas las cuatro por los mismos profesores que hoy desempeñan la enseñanza en aquellas. Tampoco he creído que debía olvidar los inconvenientes y perjuicios que se originarían á los alumnos de las escuelas, cuya reducción á segunda clase tengo el honor de proponer, si desda luego se llevase á efecto esta disposición en todas sus partes, y se les obligase por lo tanto á trasladarse á poblaciones distantes para continuar sus estudios. La creación progresiva de las cátedras que son necesarias en las escuelas de segunda clase, y la disminución en el mismo orden de las que corresponden á las escuelas que han de sufrir la reducción, permite á los alumnos continuaren estos sus estudios hasta su conclusión, y evita gastos que serian perdidos si desde hoy se plantearan en toda su estension las nuevas enseñanzas.
También se ha tenido en consideración que los a-lumnos que en el curso último estudiaron filosofía y recibieron el grado de bachiller, ó cursaron el año prepara-torio para la carrera de medicina en las dos universidades, encontrarán medio en las disposiciones, cuya aprobación se propone á V. M. para continuar sus estudios, sin esperimentar ningún retraso en su carrera, ni perjuicioen el modo de seguirla.
Por todas estas consideraciones, sobre las cuales ha dado su dictamen la sección quinta del leal consejo de Instrucción pública, de conformidad con su diciámen, y y de acuerdo con el consejo de ministros, tengo el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrd 28 de Agosto de 1849-—Señora.—A. L. R-P.de V. M.— Juan Bravo Murillo.
REAL DRCRETO,
En atención á las tazones de convenipncia pública que haespuesto mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, de acuerdo con el dictamen dd consejo de ministros; y oida la sección quinta del real consejo da Instrucción pública, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Art. !■ ° La enseñanza médica en las universidad*8 del reino será de dos clases: la primera ó superior cotn-
número de profesores preciso para todas las necesidades j prenderá, no solamente todos los ramos de la medicina
del servicio patticular y públ ico. Cotnun es sin duda alguna á todas las prof-siones rientíficas el deber que tiene el gobierno de cuidar que haya los individuos nece-rios para que puedan fácil y legalmente ser ejercidas, siempre que ocurra necesidad de ^us servicios; pero es mas imperioso este deber relativamente á las ciencias médicas por la importancia del auxilio que prestan por la necesidad tan frecuente y no pocas veces perentoiia que tienen de el todas las personas de las diversas clases, condiciones y fortunas, y por la necesidad absoluta de impedir que se egerza ilegalmente cuando no haya quien
que tienen relación cirecta con la curación de las enfermedades, sino.tambien los que la tienen con el gobierno de los pueblos, con la administracien de justicia y non 1 literatura médica, dándose una instrucción estensa y completa en est09 y aquel los ramos; y la de segunda cla«e s® dirigirá á proporcionar la instrucción teórica y práctica suficiente para dirigir con acierto la curación de las diversas enfermedades, y solo nociones ó conocimientos elementales en los otros ramos.
Art. 2.° La enseñauza médica superior ó da prime ra clase se dará en lasfacullades de las univeisiJades 6
pueda hacerlo con la competente autorización. No está ! Madrid, Barcelona y Sevilla, y la de segunda clase en sin embargo, libre de inconvenientes la organización de j las de Valencia y Santiago, y en las que secreannueí*' la enseñanza médica, cuando se 6ja solo la atención en • mente en las universidade de Salamanca y Granada, acomodarla todo lo posible al principio deque salga de : Alt. 3.° Continuará dándosela enseñanza melle las escuelas un número de profesores suficiente, pues es superior conforme á lo prescrito en los planes y ^ difícil si no imposible, poner en armonía este ptincipio mentos vigentes, y la de segunda clase se concretara a con el importante objeto de que los alumnos adquieran prevenido en los siguientes: artículos.	.
en las escuelas una tnstiuccion completa en todos los ra-; Art. 4. ° Para seguir la carrera médica en las tac
mos de las ciencias médicas.
tades de segunda clase será indispensable presentar c En el estado en que estas se encuentran no forman ya tificados de haber hecho en establecimientos a proba únicamente una parte principal de su enseñanza com-1 por el gobierno, y al menos en dos años, los estudios = pleta los estudios que tienen relación directa con la cura- i guientes: cion de las enfermedades de la especiehumana.sino tam-1 T ~ bien los que se refieren, ya los grandes servicios que la medicina presta á la gobernación de los pueblos y á la recta administración de justicia, y á lajutitidad incontestable de cultivar la literatura médica bajo todos sus diversos aspectos. Es pues indispensable que los alumnos médicos, si han de recibir una instrucción completa, empleen, muchos años en el estudio de la ciencia, ade-
Lógica.
Elementos de aritmética.
Algebra y geometría.
Elementos de historia natural.
Elementos de física y química.
Art. 5.° Los que pretendan ser admitidos en ^
trícula de las facultades de segunda clase, a, 01 * (a-probar que ban estudiado con aprovechamiento I*3