

*Ú&S&USStíB&a
bren •imuUáneameme bien en dinero efectivo 6 adjudicando »e bienea equivalentes según y en los precios que entre eí convengan, sin que de esta facultad usada y admitida en casos análogos pueda decidirse que D. Pedro Blanco abusando de la autorización ee convierta en árbitro moderador de la suerte de dichos acreedores á quienes como á él se dejan por el artículo 5o en plena fcbertad de ofrecer y escoger lo que mejor les convenga al tiempo de efectuarse las respectivas entregas anuales* Por todas estas razones y de acuerdo con lo opinado por el Sr. oidor consultor administrando justicia y con el mérito de lo alegado por las partes, el que resultada la referida certificación de fojas201 y especialmente e! informe del ¿*r. Juezco«isario y esposicion circunstanciada de los síndicos definitivamente juzgando se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio de esperas celebrado en la junta de 10 de Enero último corriente á la 73 interponiendo este tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial qneejerc8 condenando tanto á los opositores como á lo9 demas acreedores á estar y pasar en todo tiempo por su tenor con la única modificación de que la obligación de D. Pedro Blanco de pagar á los acreedores de la* quiebra se entiende efectiva no solo respecto á los que han sido reconocido? y calificados en la repetida junta, sino también á los esc!uidos y desechados en ella, siempre que por sentencia ejecutoriada se declaren ciertos y lejítimos á consecuencia de sus respectivos espedientes que cursan en este juzgado sin especial condenación de costas deI artícu'o E! Real tribunal de comercio compuesto de Jos mismos Sres. jueces que asistieron k la vista del pleito, así lo mandó y firmaron cumplidos loa demás requisitos de la ley en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 28 de Setiembre de 1849.—Lucio de Adaro.—José María Ramírez.—Ramón S. Pelayo —
Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Octubre 30 de 1849.
—Fernando de Castro.	A—2
A consecuencia del incidente al concurpo de Da. Teresa Sofia de Ford formado para tratar de la calificación de créditos está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se
fmblique y notifique á todos los acreedores de la dicha Ford a sentencia que sigue*—Vistos los dos cuadernos de califica* cacion del concurso de Da. Teresa Sofía da Ford, los autos principales y todas las demas piezas de actuaciones iniciadas por varios acreedores con lo demás digno de la atención judicial se declara que de los bienes existentes de este concurso, deben ser solventado los acreedores del modo y grado siguiente: en primero el Sr. D* Manuel Recio de Morales marques de la Real Proclamación por la suma de 9718 ps. 5* rs., como réditos vencidos del caDit d acensuado que reconoce y gra-
í	?6"erra de que se compone audlenc¡a pílbUcael Sr. D. Meliton Balenzntegm Alcalde
nertíneeiente« ni aitin T Tel"te y cinco mas "'O'1 uo3!j3 may0r sf.gUndo de esta ciudad de que yo el escribano doy fé pertenecientes al é,tío ingenio de la hactenda San Antón de la cn y|a Habana á 13 de Octubre de 1849,-Meliton Balenzáte-
gui.—Pedro Vidal Rodríguez. Asimismo se manda á insertar el auto que á la letra copio.—Habana y Octubre 19 de 1849.—Vistos: se declara que debe sol ventarse a D. Eugenio
trabajo personal eíi el ingenio Rèihbucion: è tí vi^ésifiio primero á I). Manuel Rivero por la suma de 389 ps. 2 rs.dfí trabajo personal en el propio ingenio según pagaré del fòlio 144 de este incidente: en vigésimo seguí do á D. Juan Riche po 273 ps. 5 rs. por salarios como adminisirador de dicho ingenio: en vigésimo tercero á D. Juan Bautista y D. Bernardino Rufino llegado que sea uno de lo3 ires casos de la Ley al prime* o por 11334$; y al segundo por 2328 $ 4 rs. asegurados en el ingenio Retribución, según se comprueba del testimonio del folio 25 agregado á este cuaderno: en vigésimo cuarto á D. José Cabrera ó su legítima representación 1732$ 4 rs. resto de 4732$ 4 rs. á que se contrae la compulsa del fé'io 2 del espediente de calificación del anterior concurso, en vigésimo quinto á D. José Tirigall, ó su legítima representación por la cantidad de 702$ 21 rs. de los pagarées de los folios 24 y 25 del espediente de calificación del anterior concurso: en vigésimo sesto á D* Juan Menendez, 1698$ según el certificado del fòlio 15 vuelto del cuaderno de calificación del anterior concurso: en vigésimo séptimo ó D. Alejandro Martínez Arcos y compañía 450$ 2* rs. que espresa la cuenta presentada á fojas 20 del espediente de calificación del anterior concurso: en vigésimo octavo k D. Manuel Quevedo 170$ del pagaré del folio 90 de este espediente: en vigésimo noveno á los Sres. Tornente y hermano 127$ de la libranza del folio 28 de este espediente: en trigésimo á D. Ramon Font, 408$ del pagaré del fòlio 38 de su espediente particu nr: en trigésimo primero á D. Juan Tabia, 844$ del pagare uè! fòlio 23 y vale de la 124 de este acuerdo: en trigésimo segundo á D. Andrés Guillen, 458$ reales del pagaré del fo:io 54 de este incidente: en trigésimo tercerón D. Juan Ri-ché 195$ del pagaré del fòlio 9 de este espediente: en trigésimo cuarto á D. Cayetano Ortiz 280$ de la certificación del fòlio 30 de este incidente; y por último á todos los demas acreedores que no se han presentado y justificado sus créditos siemere que lo verifiquen en debida f>rma, y según está prevenido por nuestras leyes; espresando psra mayor claridad que no aparecer, calificados los créditos del Sr. coronel D. Nicolás Garrido, D. Francisco Luerones, D. Santiago Gou-uer, D. Agustín de las Heras, D. Narciso Piñeyro, D. Antonio Ruvira, y D. Juan Cuculio, porque constan pagados según manifestación de la deudora común y refaccionista; y satisfáganse de los primeros fondos existentes las costas de los dos cuadernos de calificación y del espediente principal y las demas de los cuadernos particulares formados por los acreedores en el lugar y grado que á cada uñóse les ha de signado: notifiqr.ese esta providencia á todos los acreedores en persona por boleta ò por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. Asi lo proveyó, mandó y firmó estando en
‘ys*r—-'c* -..•■m-r.,.• TV,« •	; MWOi ,	,	,,
Anegada como devengado hasta 29 de Noviembre de 18S9. según la liquidación presentada por el Sr. acreedor al fól. 77 como también lo vencido con posterioridad á razón de 1808 pB. 24 rs. cada uno para ¡o que 33 formará también la correspondiente liquidación: en segundo la aseguración de los hijos del primer matrimonio de Da. Teresa Sofia de Ford de !a cantidad de 7245 ps. 4 rs. á D* Jorge, y 2889 p3. 1 rl., á D. Luis otra igual cantidad, á Da. Mariana con espresa hipoteca de una casa sita en la plaza de Matanzas, y un cafetal denomi* nado Sofia según aparece del testimonio que obra al folio 386 de este cuaderno: en tercerón Da. Mariana Montenegro y D. Rafael Pedro do los Reyes Teniente de Lanceros 5500 pesos fuertes que entregaron para asegurar en finca competente como dótales para el matrimonio que teman estipulado, según se ?6 del testimonio del folio 381 de este mismo cuaderno: en cuarto el crédito refaccionario de D, Luis Berganza que consta de la escritura del folio 21 de este cuaderno ascendente á la susaade 44956 ps. 44 rs. y lo demás que resulto de lo refaccionado posteriormente á cuyo fin se practicará la corres-pondiente liquidación con la sucesión de la deudora, síndico de los acreedores y herederos de Berganza, en quinto, D. Francisco del Solár por la suma de 1843 ps. 2 rs. de varios efectos y cantidades suplidas á la deudora para la refacción del ingenio Retribución según aparece de los pagarés del folio 5, 6,7, 8 y 9 de su espediente particu'ar: en sesto á D. Claudio Arce por la cantidad de 1387 p?. según libranza constante al folio 43 de este cuaderno girada á su favor por Da. Teresa Sofia de Ford contra D. LuÍ9 Berganza importe de várias yuntas de bueyes para el ingenio Retribución: en séptimo ó D. Mateo Manuel García por la cantidad de 553 ps. 64 rs. balance que á su favor resulta de ln cuenta corriente que en 21 de Octubre de 1838 produjo al folio 32 por varios efectos suplidos al ingenio Retribución para lazafra de dicho año cuya operación consta aprobada por la deudora común con lasuscricion que ásu pié «parece: en octavo á los Sres. Dobarroy compañía por la suma de 567 ps. que importan los dos pagarés de 15 y 19 de Febrero de 1838 importe de efectos tomados en su almacén para el ingenio Retribución, tuyos pagarés aparecen á los fóüos 17 y 18 del segundo espediente particular que promovieron contra la deudora común en cobro tíe dicha cantidad: en noveno al Dr. D, Jote Zapata por la suma de 290 ps. 6 rs á que asciende la liqtiidac on del folio 9 de este cuaderno impone de medicinas para el ingenio R-.iribucion: en décimo á I). PabloFerrer 473 ps importe de los efectos tomados en su almacén según el documento del fofo 152 cuanta de la 153y tres pape'etas de la 154. 155, 156. 157 y 158 de este incidente: en undécimo á D. Agastin Ramos por la cantidad de 1586 ps. importe de várias yuntas de bueyes qué le fueron compradas por Da. Teresa Sofia de Ford para la zafra de J838 del ingenio Retribución según pormenor se espresa en el testimonio de la escritura colocado al folio 219 de los autos principales, con advertencia de que esta cantidad aparece pagada en parte, en duodécimo á D. Mateo Manuel García ó sus herederos por 6622 ps. 6 ecgoit aparooo do loo folio. 5. 19, 44, 48 y 74 dfc SU eS
Curbelos, lo mismo que á los ciernes acreedores la cantidad de 642$ de sus dos espedientes particulares constantes de dos pagaiéegque en los mismos aparecen conelpremio estipulado en uno de ellos previa liquidación, debiendo ocupar dichos créditos el trigésimo ruarlo lugar, y el de D. Cayetano Oriiz el trigésimo quinto, sirviendo do adición á la sentencia esta providencia medianteá que no se tuvierrn á la vista al tiempo del fallo por haberse traspapelado.—bale nzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Octubre 29 de 1819 —Pedro Vidal Rodríguez.	A—4
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por María de las Mercedes Vilanova contra D. Hipólito Ventosa sobre alimentos y filiación de su hijo, está mandado per el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, que por 3 números consecutivos da la Gaceta so publique ol auto del tenor siguiente.— Habana y Octubre 26 de i849. Vistos: apruébese cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por María de las Mercedes Vilanova para cuy a mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que ejerce, en su virtud asístasele como á pobre de solemnidad coa la debida reserva, y publíquese este proveído en 3 números consecutivos de la Gacela oficial, dando cuenta al actuario con certificación de las resultas.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio Pontón. —Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v Octubre 30 de ¡849.—Eugenio Ponton.	A 3—I
pedlente particular y de la cuenta y documentos que se ven al folio 440 hasta el 450 y uno de este cuaderno: en décimo terceroálos Sres. Oobarro y compañia por la suma de 1594 pe. 7 rs. por loa ef jetos tomados en su almacén ptra el su-ministro del ingenio Retribuenti según el documento del fòlio 23 de su primer espediente particular: en décimo cuarto á loa Sres. Iradi y Ameaty 963 pa. 4 rs. de efectos de ferrete ría para la finca de la deudora común como so ve al fólto 14 del incidente de calificación del anterior concurso: en décimo quinto á D. Antonio Morales por la suma de 585 ps. 2 rs. valor de medicinas suministradas para la referida finca según cuenta del fólto II del espediente de la calificación del anterior concurso: en décimo sesto à los Sres. Drake y Coit del comercio de Matanzas por la suma de 3193ps.6rs. según se vé de le escritura colocada al fòlio 29 del espediente de calificación del concurso anterior: en décimo séptimo á D. Ramón Font, 1162 ps. 3f rs. resto de 1400 ps, 74 rs. que en Octubre de 31 suplió para atender á la refacción del ingenio Retribución, según se vé del documento del folio 6 del concurso anterior: en décimo ociavo $ D. Antonio Morales 329 ps.6 r». importe de medicinas según aparece del fòlio 10 de la calificación anterior: en décimo nono á D. José Matta Payares 529 ps. 4 rs. trabajo personal como administrador del cafetal 8ofia según se vé de la cuenta del folio 114 de este cuaderno: en vigésimo á D. José de Soto por la suma de 238 ps. 2 rs. que espresa la libranza del folio 50de este cuaderno, girada por la deudora á favor de Soto y contra D. Luis Berganza por
En una palabra, los casó, y Jorge se estableció como un príncipe en el domicilio de su suegro.
Empero aquel que había contraido el lazo sagrado por conveniencia, y apego al reposo cotidiano, no tardó en arrepentirse casi de habérselo echado al cuello. Rosalía habituada á los halagos y la cariñosa efusión de su padre y sus amigos, no podía resignarse con la indiferencia glacial de Jorge, y lloraba amenudo, se quejaba con frecuencia, le reconvenía á cada rato. Preguntábale Jorge el motivo con la mejor fé del mundo, acusándola de exigente, celosa, importuna y hasta indiscreta porque se informaba de sus negocios, y Je echaba en cara su pereza moral y física. El á quien bastaban los goces del dolcefar mente, no comprendía que hubiera personas á quienes esto no bastara, y daba al diablo la activa ternura de su consorte.
—Entonces no quieres que teame?—le preguntaba ella suspirando.
—Con tranquilidad—replicaba Jorge arrellenándose en su sillón,
—No quieres que me interese por tu bien?....
—Con tranquilidad.......
—No quieres tampoco que cumpla con mis deberes, manifestándote mi afecto, y cuidando de nuestro porvenir?
—Con tranquilidad, muger, siempre con tranquilidad—de otro modo léjos de agradecértelo, me mortificas y desagradas.
—En qué cielo no hay nubes, Jorge?.... en qué punto de predilección reside la inalterable paz sobre la tierra?.... Si te hubiera tocado una compañera apática, desdeñosa, indolente te quejarías de una manera peor.
—Pero viviría á lo ménos con tranquilidad—a-fladia él en tono brusco.
Así vejetaron dos años, oscurecida su luna de miel por las nieblas fastidosas del disgusto interno. Pues Rosalía cariñosa y tierna por naturaleza, se desconsolaba no logrando despertar una chispa del generoso fuego que llenaba su corazón en el seno helado de Jorge, y este en medio de sp amor al silencio^ la quietud y á los placeres Epicúreos, se irritaba contra aquei carácter apasionado, que le pedia las ilusiones poéticas de la juventud, que se arrepentía demasiado tarde de haber encadenado la carne palpitante al mármol insensible. La muerte rompió esta cadena quisas para bien de los dos. Una fiebre cerebral se llevó á Rosalía antes que hubiera cumplido veinte años, y Jorge soportó su luto con ejemplar tranquilidad.
Habituado no obstante á su asiduidad llena de solicitud, pesábale la necesidad de encargarse .de nuevo de loa cuidados domésticos, de las mil pequeneces de que le aliviaba Rosalía, y echaba de ménos involuntariamente la linda figura que embellecía tutes su domicilio, en cuyo* negros ojos, brillaba el
REMATES.
En au'o que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los testamentarías de D. Carlos Perez y Da. Luisa Martinrz, está mauda-do se haga saber al público la proposición que se ha hecho de un sitio ubicado en el partido de Sin Marcos, compuesto de 2 caballerías de tierra, retasado en 1931$ 34 rs. por los 2 tercios de su retasación y 10$ mas en e9tos rérminos: se rebajarán del citado precio ofrecido las imposiciones que sufra la finca, y el re»to á ¡00$ de contado, y la contenta de un acreedor de 153$ y lo demás hasta el completo de aquella cantidad á 200$ todos los años, siendo la alcabala por cuenta de la masa; el que quiera mejorar la espresada proposición ocurra ante el actuario en el término légala verificarlo.	R—1
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto proveído por el Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón, Juez comisario de !a quiebra de D. José Guix, se ha señalado para el remate de los efectos y enseres existentes en el establecimiento de sedería situado en ia dalle de Riela núm. 93, el dia f^del-fcorriente 'f demas hab les á las II de la mañana, por medio de la venduta nública en el mismo local del establecimiento. Habana y Noviembre 3 de 1849.— Fernando de Castro.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Pablo González Lauzan, alcalde ordinario de primera elección, con consulta del asesor titular y por anto D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia de la Rosa, vecina que fué del partido de Vereda-Nueva, está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se anuncie al público el remate que ha de verificarse el domingo 11 de Noviembre próximo y dos mas festivos si fueren necesarios, de un sitio de dos tercios de caballería de tierra con sus fábricas, arboledas y cercas, situado en el partido de Vereda-Nueva, que quedó por bienes de la antedicha Da. Antonia de la Rosa, tasado en 1168$; á fin de que elque quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar designado el dia para su remate. Villa de Sun Anta nio 31 de Octubre de 1849.	R—1
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula Mi-chelena, Gobernador político y militar del pueblo de S. Cr.s-lóbal, con la consulta del asesor titular y por ante ios de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Angel Carballo y Benitez, en los autos del fallecimiento intestado de Da. María Marcelina Belen Robayna, vecina que fué del partido de San Diego, ee ha dispuesto publicar por este medio la3 proposiciones que hace el viudo albacea D. Vicente Hernández de la Cruz de adjudicarse los bienes dejados por aquella por los
sus .as^vion^v á(K)$ ,aas en fesia fotKlftí Se Itala oficial «fi lre5 húttierb» cofl&cüiivtia á ias personas que hace pago de Ja cantidad ae -000$ que poito a* matrimonio; de se consideren t*bn derecho á Jos Vienes del refundo D. Nka-la parte 4a gananciales que !e Correspondan si los hoy, satis- sio Basallo, para que en el térmifto de nueve días se presen-face las «eudas pasivas que montan á mas de 2500$, y las eos- teri á deducir e! que lee asista.	C 0
tas de este juicio reconociendo el haber que resulte á favor de | Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. sus hijos ntenore^ en ia nnea aajudicada, para enterarle á cada Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la cual en ano de .os casos de la ¡ey; sin abonarles empero usu- causa formada contra el negro Eusebio esclavo de D. Felipe ra papilar pór estar todos a su abrigo y en razón de ser pe- Tinoco, por heridas al pardo libre José Vaides, está mandado quenos, mas si saliese alguno por justo motivo le contribuirá I que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con cinco por cifento anua*; el que quiera mejorarlas ocurra I llame al referido D. Felipe Tinoco para que inmediatamente dentro de quinto am a verificado.	R—2	se presente en Ja escribanía á hacerse cargo de la citación pa-
Por auto proveído por el Escmo. Sr* Capitán General, Ira su asistencia al acto de la confesión prevenida respecto de con !a consulta del Limo. br. Auditor de guerra, y por ante su dieho esclavo Eusebio.	C 3—O
D. Lorenzo de Larrazábal, en los aut09 testamentarios de D. Por auto proveido por el Sr» Alcalde mayor primero D. Fernando Quiñones, esta mandado que por la Gaceta oficial Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, e9tá manen 3 números consecutivos se publique Ja proposición que ha- dado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ce L). Lorenzo Ramírez, de comprar una estancia correspon- se llame á !a9 personas que puedan dar razón del autor ó au-diente á 109 bienes de Quiñones, en la cantidad de 800$ reco- torea de la herida inferida al nesrro Mauricio congo, esclavo nociendo 600 de impuestos que sufre, la cual está tasada en del Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, entre 7 y 8 de la noche 1687$; a lin de que ei que quiera mejorarla comparezca te del día 21 del corriente, en la muralla y punto donde se ce-verificarlo. . .	^	R—3	lebran los cabildos, para que comparezcan en el juzgado por
Por dieposicioncel Escmo. Sr. Capitán General, con cor- conducto de la escribanía á declarar loque les conste á eon-ulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Loren- secuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 3—O zo de Larrazábal, se remata el di» 7 de Noviembre próximo ^Consecuente á exhortodirijido por el Sr. Teniente Go-y dos siguientes hábiles,a la hora y en el paraje de costum- bernador déla villa de Guarabacoa, en la causa criminal for-bre una casa situada en la calle de Compostela núm. 114, mada por las heridas ii feridas al negro Juan Bautista mandin-ta9ada en 46598 3 rs. El que quiera instruirse ocurra á la ga que se halla trabajando en la calzada de Guanabaeoa, ha escribanía de guerra.	R—3	dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Fran-
T^°r aUt° ^ ^.Pcrno* ^r* CaP*tan General, con consulta cisco Pinvgntel, se convoque al capitán de milicias D. Ma-del Illmo. Sr. Auditor ce guerra y por ante D. Lorenzo de nuel Sabio, dueño de dicho negro, para que ocurra dentro Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficia! de tercero día á instruirse de lo dispuesto.	C	3—O
en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. lugar de costumbre se ha de verificar el dia 10 de Noviembre Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, es próximo entrante y los dos sieuientes hábiles, de 69 negros tá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta varones y hembras de campo, ava'uados en 22210$; á fin de se cite a D. Antonio Escosura para que al segundo dia desque el que quiera hacerles postura ocurra al punto designado, pues del último anuncio, comparezca en el juzgado á dejar o ántes L la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones evacuada la ratificación pendiente.	C 3—o
que estime necesarias,	R—3	Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Go-
DE OFICIO.	bernador del puerto de Cárdenas, en la sumaria contra el ne
Por auto proveido por el Escmo Sr. Gobernador político £ro emancipado Cayetano carabalí por la herida que él mis-con la consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Na- mose ,nfin6* ha d,sPuftsl° el Sr- Alcalde mayor segundo y varra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el míes- Por anle D- Franctsco Pimentel, se convoque por la Gaceta tad9.de la morena Ana Josefa Rodríguez, se ha señalado el oficial c,on término de tercero día a D. Juan Xcnes para que jueves 8 de Noviembre entrante, de 9 á 11 de la mañana, en ocurra a 8er n0““cad°-	.	p p“"P
las puertas de 1 juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pre- _	%°r au*° del Sr. I emente Gobernador de la ciudad de
gon y remate de un pedazo de terreno con un cuarto ruinoso I Mana del Rosario, con la corso.ta del asesor titular sn el barrio del Horcón, eslíe He las Animas, entre tas de la Infanta y Cruz del Padée, do 8? varas de frente y 30 de fon-do, tasado en 151$ 4 rs. Habana, Octubre 30 de 1849. R—O Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por el Ldo. D. Ramón Medina Rodrigo sobre el temate de una casa por hallarse en estado de ruina, se ha señalado el juéves8 de Noviembre entrante, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgajo del Sr. consultor,
te número, qoe entonce» fué indispensable h.« Ia3 importantes reformas que tanto han
y por ante 0. José Miguel Barroso, se ha declarado intes-tado el fallecimiento de D. Calixto Vento, vecino que fué de San Francisco de Pauln, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban suceder le, disponiendo se lea convoque para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C 3—O
A consecuencia del espediente seguido como incidente al concurso de D. Geraldo Siblez, T?ara cobrar cantidad de pesos á D. Tomas Chasaque, que adeuda al espresado Si-
_____________,t. _______	_______ ^ wt t wi.ou-i ■ ■ b'ez> mandado por auto de 29 del que cursa, espedido
cara eí remate de ía referida casabe" se hliVs'ituada’erTei Ide conformidad con lo representado por el Sr. fiscal, y por barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte, acera del Sur, ante el Ldo- D- Marcelino de Alio, se intime por medio de marcada con el núm. 133, en terreno que paga censo com- los periódicos de esta ciudad al citado Chasaque que den-puesto de 94 varas de frente y 164 de fondo, haciendo esquina ,r0 de tercero dia constituya apoderado instruido y espen-á la ca'le de San Nicolás, tasada en 846$. Habana Octubre saJo con 9uisn se envendan los tramites del referido espe-30 de 1849.	R •—O	diente; apercibido de que sin mas requerimiento cursará en
A consecuencia de los autos que inició D. José Emeterio 9U rebeldía; adviitiéndoseie al mencionado Chasaque que el Morejoncontra D. Domingo Roque de Escobar sobre hurto Sr- Auditor honorario D. Tio Camón, ha espuesto que no de reses, ha dispuesto «I Escmo. Sr. Gobernador politico, con puede hacerse cargo de cosa alguna ¡or carecer de las es-la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. Pansas necesarias del ámescitado Chasaque. C 3—0 D. Bernardo del June», se anuncie al público por tres núme- Por auto de esta fecha, proveído por el Escmo. Sr. Go-ros de la Gaceta, queel dia 8 de! entrante Noviembre, de 9 bernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor á 11 de la mañana, se ha de rematar en las puertas de la mo- tercero y por ante D. Juan de Emralgo. está mandado Se
puertas i ______
rada del referido Sr. Alcalde mayor, el negro José María, a-valuado en 50$. Habana, Octubre 31 de 1849. R t—O Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncio al público en tres números, el remate que ha de verificarse la mañana del 10 del entrante, de una casa en el barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte núm. 328, tasada er. 2463$; para quo el que quiera hacer pos tura ocurra á la escribanía a instruirse. Habana y Octubre 31 da 1849.	R '—O
CONVOCATORIAS.
publique por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Escotan, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á los que se convoca para que en el término de 9 días se presenten á deducir el que les asista. C 3—O Por auio del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor 5o y por ante D. Joaquín Trujtllo, en los criminales sobre av -igur'r el autor ó autores del robo hecho á D. Guillermo Stiumerfield, el día 14 del corriente mes en la casa núm. 30 de la calle de la Obrapía, de 15 onzas de oro, 17 monedas estrangeras, una estrella de plata dorada, un relicario de oro, y una chaqueta de paño negro; se ha dispuesto se convoque poríres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar ratón del hecho á fin de que dentro de 5 dias comparezcan á efectuarlo. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y poran Por auto proveido pár el Sr. Teniente Gobernador de la I te D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal jurisdicción de Cárdenas, con consulta del ase sor titular y por formada para descubrir el autor ó autores del hurto de una ante D. Cárlos Acosfa y Espou, en las diligencias del asun- yegua de la propiedad de D. Juan García Conteras; está disto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Nicolás puesto que por 3 números consecutiv s se convoquen á las Campos vecino que tué sel partido de Cantel, y porsus here— personas que puedan dar razón de los autores de dicho hurto de ros á los que según derecho deban serle, mandándose con- el cual tuvo efecto en la noche del 21 del corriente del sitio de vocar por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las D. Julián García situado en el punto titulado la Armonía, así personas que se consideien con opcion á sus bienes, para que como también á quien pertenez a la otra y¡ gua que se enema dentro de nueve dias ocurran á deducirlo, apercibido de su I ti ó en dicho sitio, siendo sus señales las siguientes: color ala-perjuicio.	C—2 zana, de 3 á 4 añ >sdeedad, de paso y marcha, crin y cola lar-
Por auto proveido por el E -cmo. Br. Presidente Gober- ga y reblanquida, las dos patas y la mano derecha blancos de nador político, conla consulta del Sr. Alcalde mayor D Mar- mas arriba de los menudillos hasta los cascos, y estos negros, tin Galiano Henriquez de Navarra, y por ante D. Vicente y una lista blanca en )a frente que le baja hasta el bembo su-Rodrijuez Pérez, «e ha declarado intestado el fallecimiento perior, para que ocurra á tustiflcarlo y hacerse cargo de ella de D. José Joaquín Rivero y García, y por sus hrederos á elque fuere su dueño, como asi propio para que manifiesten los que conforme í derecho deban serlo, disponiéndose á ln quienes fueron los malhechores, dentro de ocho dias por convez por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á | ducto de la escribanía.	C 3—O
Este
plantear Ia3 importantes reformas que tanto han me¡ov»I do el sistema de nuestras cnmunicaciones, es esceei como lo acredita la esperiencia, desde que se halla reJ°’ lanzado el setvicio de correos. Ni podia ser otra-acometer una reforma son necesarios elementos queT* desapareciendo á medida que la reforma a- de" cciona.
s inspectores y dos subinspectores, cuya r cía sea al lado del gobierno, y que estén siempre disp '
aquellos para que dentro de 5o dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C—3
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la accesoria que habita D. José Vicens, situada en la calle ancha de Jesús María, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que por mi conducto comparezcan en el juzgado, dentro de ire9 dias á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.
C 3—O
—9
alma sensible de la Habanera, cuyo talle gentil le recordaba la palmera Indiana, y cuyo menudo pié, el de la odálisca que solo ha hollado ia alfombra de seda de su harém. Una muger bonita constituia una de las exigencias de su vida de sibarita. Jorge resolvió pues casarse en segundas nupcias, pero buscar en todos sentidos un tipo enteramente contrario á Rosalía. En lugar de una niña inesperta é impresionable como su primera esposa, eligió una viuda que acababa de dejar atrás los treinta; en lugar de la estatura alta y esbelta de la trigueña beldad que la muerte marchitó en su flor, fijó sus miradas en las abultadas formas de Simplicia, pequeña, redonda y colorada como una manzana madura; en lugar en fin del carácter vivo y sentimental de la difunta, creyó asegurada su deseada tranquilidad futura al lado de aquella, dotada de un buen humor inalterable, de una pasta escelente según suele decirse.
Mas cuan cierto es, que el hombre propone y Dios dispone!.... Jorge que había engordado judío á la inquieta Rosalía, no tardó en enflaquecer junto ásu pacífica sustituía.... A la verdad, la voz de esta no le reconviene jamás, pero consiste en que no se acuerda de que los intereses de su consorte son los suyos también; que hasta ahora no le ha demostrado asomos de celos, pero consiste en que no se le importa mucho su cariño; que sus ojos no se enrojecen con las lágrimas, pero consiste en que se rie de todo sin cesar. Jorge viéndola enseñar sus disnte-citos á cuantos se le acercan, hacer alarde de sus gracias voluminosas, desplegar una coquetería que aun le sienta bastante y permanecer imperturbable aunque él se acerque á alguna dama y la obsequie, ha comenzado á esperimentar cierta secreta desazón que le aguijonea y le despoja de su calma primitiva observando que merced á la condescendencia de Simplicia todo el mundo hace lo que quiere en su casa, que léjos de encolerizarse contra los que se a provechan de su descuido doméstico, derrocha sus haberes con una filosofía admirable, para remediare nial ha tenido que encolerizarse en vez de ella. En una palabra; Simplicia con su estoicismo impasible, ha vengado la ultrajada sensibilidad de Rosalía; con su desdeñosa frialdad ha sacado á Jorge de su letargo y con su tranquilidad eterna, ha destruido la tranquilidad de este.
Por eso Jorge que no habia comprendido el acento sublime con que Rosalía, la joven bella y entusiasta, le digera mas de una ocasión—Malvado! te arrancaría los ojos!—se ha sentido hoy celoso como Otelo; próximo á gritar á Simplicia á guisa del arrebatado moro.—Infeliz! mas te valiera haber nacido entre los tigres y leones etc. al hallar en intrincado diálogo con la ex-viuda, á un primo de su primer marido, que lq inspira quizás por instinto, una aversión mortal. He aquí la causa de que devorado por zozok.as secretas, por el mal giro que el lujo de
de oficio.
A consecuencia de 109 formados para descubrir quienes sean los autores del robo de várias prendas y ropa de uso, co mo también dos bailes de la propiedad de D. Ruperro Cárdenas y D. Luis Rodríguez, el cual tuvo lugar en la casa ac cesoria que habitan loa robados, sita en la coile de Apodaca. anexa á la de! núm 41 de la calle Ancha, e>* li *. dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho; hiciéidose igual convocatoria á los que se erran con derecho álas prendas que se relacionan, ya por te nerlas en clase dé empeño, ó por habérseles estraviado ó ro bado: 4 alfileres de p«cho y una leontina con su sello, falsa, un reloj de oro con e! vidrio roto, otra leontina falsa y su llave, un rosariode cordes montado en oro, con su María, otra leontina de oro con iu sello, llave y gancho, un par de ma nillas, la una de ellascon el resorte roto, 4 parea de argollas, la una esmaltada con sus ramos de oro, otras embutidas en catey, de media luna, otras ochavadas y unas chicas de cha- I	MINISTERIO	DE LA	GOBERNACION DEL
pas, toda de oro, un alfiler cuadrado con piedra azul y dobletes al rededor, unos botones de cuello de camisas, otro de pecho, una sortija de doscorazones y otra sin piedra que demuestra ser falsa.	C *—O
A consecuencia de los autos intestado del sargento D. i	 ___»	ni,ol,D
Nicasio Bastóla ha dispuesto ei Escmo. Sr. Capitán General. M'gn°	V.	M.	crear un	cuerpo	de	inspectores	de	postas
con ia consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante y correos, compuesto de seis inspectores y doce sub-ins-D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Ga-1 pectores
NOTICIAS
ESPAÑA.
REINO.
Señora: Por real decreto de 27 de Abril de 1844 se
Simplicia ha dado á SU3 negocios, y los temores que le ocasionaron su indolencia incorregible, hoy al salir á la calle y oirlas campanas que rogaban por los difuntos, haya delenido suspirando su pensamiento en Rosalía, y entontrándose con su antiguo suegro, le haya acompañado á la iglesia, para unir sus ora-ciones á las de él, y esclamar con la voz dolorosa de un tardío arreoentimiento—Rosalía! amada esposa!.....no piedo consolarme de haberle per-
dido. . _.
Jorge no se hubiera acordado de la pobre niña si Simplicia no k hubiera mortificado. El padre la lloraba por sí misma, el viudo enlazado a otra por la falta que le hada. En el mundo con raras escep ciones se realiza i cada rato el proverbio que dice: — Lo enemigos del alma son tres: interés, interes, é interés. ¡Quién ensfecto no se sacrifica de algún modo ante sus aras egeistas!....
Mi amiga me dio por cierta su relación, y co mo tal le he incluido aquí, bajo la buena fé de su palabra. Observad ahora en esta anecdotilla, copiada del natural, según se espresaria un pintor, las transiciones graduales que enlazan en la tierra- las cosas mas opuestas. De la morada de los muertos he pasado poco á poco, álas escenas animadas de la vida Bajo la bóveda deleielo, los estremos se tocan amenudo, y por eso la risa y el llanto se hallan tan cerca la una del otro.
Aprovechándome déla progresiva cadena á que he aludido, ya que he hablado del pintor en metafórico lenguage, viene al caso aludir que D. José Strazza, ese retratista tan acreditado, continúa obteniendo en el arte que con tanta inteligencia profesa la preferencia de aquellos que desean poseer la copia fiel y delicada de algún objeto querido. En medio de la multitud de obras al oleo, y de miniaturas para alfileres de pecho, y brazaletes elegantísimos, que han salido del estudio del artista Italiano, han admirado recientemente los conocedores la imágen exacta de una señorita distinguida por su rango y su mérito personal. Está vestida de baile, y el eminente retratista sehasobrepujado á si propio al delinear sus puras facciones, sus ojos de un celestial azul, y el aire modesto y dulce que forma uno de los principales atractiros de su interesante fisonomía Las gasas transparentes de su blanco trage velando á medias sus brazos y su cuello, las rosas que parecen exhalar suaves perfumes sobre su seno virginal, y su castaña cabellera, la actitud, la espresion, la semejanza asombrosa y el colorido perfecto, todo hace déla indicada miniatura una de esas preciosas joyas del arte que un amante recibe con transportes de 2u tusiasta gratitud, y un indiferente contempla con muda sorpresa. ¡Feliz quién como Straza posee en su profesión ese talento elevado que todos reconocen 4 una voz y que ni la emulación osa negar!....
El Liceo, amables lectoras, siempre activo y
favorecido, dispone para mañana lunes su segunda representación del Belisario, que tan buen éxito obtuvo en la primera. Sin duda ninguna llenará su vasto salón una concurrencia numerosa.
Los aficionados á novedades, aseguran que pronto vendrán ventrílocuos y bailarines á trabajar en el ahora silencioso teatro del Circo. Las retretaspro-siguen frecuentadas, y la frescura de las noches no auyenta todavía la jente de los paseos al aire libre. Aumenta su atractivo, por el contrario, y con la luz de la luna, las bellas que se apean de sus carruages en la plaza de Armas, ó la alameda de Paula bañada la cándida frente por la claridad melancólica del argentino astro, parecen á la par estrellas de amor y de poesía. La música militar toca generalmente piezas de las óperas que se aplauden en la actualidad en el gran .teatro, y al resonar los suaves temas de la Lucía, ó los brillantes cantos de la Lucrecia, ó las armonías originales de los dos Fos-caris, creemos deleitarnos de nuevo con las modulaciones delicadas de ia Stteffenone, la Bossio y la Vietti, con el talento lírico de Salvy, de Marini y de Badiali, hijos privilegiados del pais de los cisnes y los ruiseñores.
Respecto á modas hé aquí lo mas reciente y apropósito para ia estación que traen los figurines de París.
La primera lámina nos presenta dos elegantes damas, sentada la una y de pié la otra, junto á una columnata de alabastro,en cuya cima se abrazan dos cupidillos juguetones. Tiene aquella un vestido de gró color de castaña, liso el corpino y cerrado hasta debajo la barba, dónde forma un cuello angosto y cuadrado, dejando percibir el de la blanca camiseta interior. De debajo de las mangas ceñidas sale el tufo de otra manga de muselina. A lo largo del pecho, y de la falda sin guarniciones; se estiende un bordado de trencillas oscuras. Una sencilla capota do rosado moiré impide ver su peinado.
£1 trage de la figura que está de pié consiste en un vestido de gró pajizo, en cuya saya lisa, forman delantal várias randas negras colocadas horizontalmente. Una inmensa manteleta pajiza también, rodeada de anchos encajes negros y de trencillas de igual oolor le cubre el cuerpo. Percíbense, no obstante las mangas ajustadas con vuelos de muselina bordada en los puños, y el frente del corpino, alto, y adornado en el pecho de trenzas negras en el propio órden puestas que las de la falda. Una capota cenicienta, con una pluma igual, y florecidas punzó, completa esta toilette.
En el otro grabado vense sentadas dos damas bajo un árbol frondoso que se me antoja llamar un sicomoro por ser un árbol poético. Su trage no ¡permite que se las confunda un solo segundo con las ninfas de los campos, que se confian sus sencillos secretos reclinadas sobre la yerba florida ó á la so.m-
ben ir desapareciendo á medida que la reforma avanza ^ se perfecciona.	a J
Dos inspectores y dos subinspectores, cuya reside ea al lado del gobierno, y que estén siempre disp,»0 tos á constituirse en los puntos en que las necesidad del servicio exijan su presencia, no solo bastan bov n 65 llenar el objeto de la institución, sino que podrán ad'* mas dedicarse durante el tiempo que permanezcan 6" Madrid, á auxiliar los tiabajos de la dirección de corre ^ ocupándose especialmente en formar la estadística J í ramo, que tanta analogía tiene con las funciones de la i ** peccion.	na"
Razones económicas aconsejan también ladismin cion del personal en el cuerpo de inspectores de posi*1' y córteos. A 404,000 rs. asciende la cantidad constara n* en el presupuesto vijente para esta atención, cantid a que puede muy bien rebajarse á 122,000, resultando u* ahorro de 300,000 rs. próximamente. Así aparece delad" junto proyecto de decieto que tengo la honra de elerj" A la alta consideración de V. M. para que ee digne n bricarlo, si mereciese su aprobación. Madrid 9 de Setiem" bre de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. V., e| em' de de San Luis.	°n‘
REAL DECRETO.
En vista de las consideraciones que me ha esputs. to el ministro de la Gobernación del Reino vengo en de. ctetar io siguiente:
Articulo l.° El cuerpo de inspectores de p05ta y correos, creado por mi real decreto de 27 de Abril de 1844, se compondrá desde primero de Octubre nró ximo de dos inspectores y dos sub-inspectores. " ' Art. 2. ° Así I09 inspectores como los suh-in8pec tores residirán en Madrid dispuestos siempre á acudí, •* los puntos en que las necesidades del servicio exijan presencia.	J
Art. 3. ° Miéntras los \nspectore3 y subinspecto res permanezcan en Madrid auxiliarán loa trabajos de lj dirección de correos, dedicándose especialmente á formar la estadíslica del ramo.
Art. 4.° El inspector primero disfrutará el sueldo de 24,000 rúales, y el segundo el de 20,000. Los sub. inspectores tendrán 16,000 rs. el primero y 12,000 ei segundo.
Cuando salgan de Madrid á asuntos del servicio se les abonará para auxi lio de viage á razón de doce rea. les por cada legua que and en. No podrán obtener ninaun otro auxilio ni retribución.	°
Art. 3.° El ministro de la Gobernaoion del reino
presentará á mi real aprobación un nuevo reglamento en que se consignen las funciones que han de desempeñar los inspectores y subinspectores de postas y coi-reos.
Dado en San Ildefonso á 10 de Setiembre de 1849.— Está rubricado de la real mano.— El ministro de la Gobernación del Reino, el conde de San Luis.
Madrid 12 de Setiembre.
La sociedad del gabinete de las Palmas en Canarias cuya principal misil n es la de promover los intereses materiales de la gran Canaria, no descansa para lograr tan benéficos resultados. Entre otras obras que se encuentran concluidas ya, ó en buen estado, se cuentan el muelle, la alameda, la casa de ayuntamiento y otras de no ménos importancia. Pero no contenta con esto, y deseosa de dar á conocer por sus producciones y artefactos á cuantas personas se distingan en cualquiera género de artes ó industria, ha dispuesto que se verifique una esposicion de la industria de la gran Canaria, y al efecto ha pasado la siguiente circular.
PRESIDENCIA DE LA SOCIEDAD DEL GABINETE DE LAS PALMAS.
Individuos de la Comisión.—Sres. Conde de Vega Grande.—I). Alfonso Gourlé.—D. Manuel de León y Falcon.—D. Cristóbal del Castillo.— D. Pedro Suana-ton.—D. Melquíades Espinóla. D. JuanE. Doreste.
“Poco habria hecho esta sociedad en beneficio de su patria, si en medio de las tareas á que constantemente se consagra para el bien de esta, hubiese olvidado á la Interesante clase industrial; tan digna de una suerte mas prospera que la que hoy alcanza en nuestro pais, y á favor de la cual se hacen en todas partes los mayores y mas eficaces esfuerzos. Deseosa, pues, la misma sociedad de contribuir á que la industria de la Gran Canaria vaya elevándose á la altura en que está colocada en muchos pueblos de la Península, y queriendo para esto, ensayar tos métodos, que tan prodigiosos efectos han producido allí, y en el estrangero, se ha propuesto dar á conocer por sus producciones y artefactos de todas clases y condiciones, á cuantas personas se distingan en cualquiera género de las artes ó industria, y luego distribuir entre-ellas algunos premios, modestos si, pero que sirvan á recordarles el interes que la sociedad toma en sus aprecia-bles adelantos. Por lo mismo ha dispuesto ejecutar una esposicion de la industria de Gran Canaria; que tenga lugar con toda la solemnidad posible en los salones de baile de la propia sociedad durante los dias de la Pascua de Navidad del corriente año, admitiéndese á estos actos y al do la distribución de los premios el público de la isla entera que indudablemente recompensará también con su admiración las obras y el mérito de sus compatriotas.
bra de un cobertizo rústico. Su tournure revela dos elegantes fugitivas que sq han escapado de algún salón dorado, y que aspiran con delicia el aire puro del desierto y la libertad, gozosas de haberse robado por varios instantes á las pesadas trabas de la eno-osa etiqueta. La una coge con sus manecitas forradas de finos guantes, un grueso Tamo de rosadas azucenas silvestres, que ofrece á su compañera, sacudiendo los largos bucles de rubios cabellos qu« acarician sus tersas mejillas, cuya frescura realza el matiz celeste de una especie de gorrita ó papa'mai que se cierra debajo de la barba con un gran laz° azul. Su vestido de tafetán escoces figura una bate abierta, sobre una saya interior de la misma tela. corpino alto por detras hasta el cuello, se abre pof delante en dos solapas á guisa de chaquetilla, sobre un centro igual, á imitación déla falda. Un cuelle* cito de encage blanco acaba de cubrir la garganta-Las mangas anchas llegan hasta mas abajo del codo dejando pasar otras mangas anchas de muselina sujetas en la muñeca con un puño angosto.
La segunda damisela la mira pensativa con sombrilla en la mano, inclinada la cabeza hácia e suelo, aunque no debe pesarle mucho su linda capota formada con encages rosados. Su trage es de g™
azul espolinadode blanco, con dos anchos vuelos un poco separados, y adornados en las costuras con tu filos de gró. El corpiño que solo tapa los hombros y la espalda se abre al frente casi hasta la punta peto, y descubre una camisita de fina batista Ínter1® que vela el seno y el cuello modestamente. L guarnecido de tullios como la falda, y las man£aa largas. Lleva por supuesto los indispensables tes de cabritilla, y uno de sus dedos apoyados en lustrosas bandas de cabellos oscuros que se div> con sencillez sobre sus sienes, anuncian que idea interesante preocupa la mente de la apuesta st ñorita.	. .
Concluyo añadiendo lectoras mías, que si *8 na de estas 'Foilettes tan propias del invierno ce vuestra aprobación, y escita vuestros cíeseos, dais á la inteligente modista Mme. Rosa. calle del Obispo número 92, seguras de quesu ^ ^ lidad dejará complacida á la mas difícil en Pun|ar03 galas femeniles, y que su buen gusto sabrá arreg . las que mejor os sienten. Ademas, en su et*13	-
miento hallareis infinidad de objetos precioso® el tocador de las sectarias déla moda, ta*eS ¿e flores, plumas, cintas, randas, de seda y g"alj ue cabritilla deí famoso Jouvin, objetos oece!>ar[°lpot-gracias á la moderación de sus precios, los Pr (e) donan la comodidad de no ir ájbuscar e“.otr*0^fec-los episodios del trage que se encargue de donaros, la diestra Mme. Rosa. — felicia-