OBSERVACIONES DF.L DIA 23.
BAROMETRO.
A Ub7 de I» mañana.«.30 pulg. 0 déc.
A laa 7 de la tarde.. 30 pulg 0 déc-
TERMOMETRO CENTIGRADO. A A
6 cent. 4 cent.
las 7 de a mañana		. 29	00
las 7 de la tarde		30	00
REAUMUR.		
las 7 de a mañana			00
laa 7 de la tarde			00
FARENHEIT.		
las 7 de ls mañana			oo
	87	00
HIGROMETRO.		
las 7 de !s mañana		78	00
las 7 de la tarde. • •• 			74	00
sociedad [>k socoiinos niiTUOs para
los abogados de !a Isla de Cuba,—Para noticia y conoci oiionto de ios Sres. socios que han contribuido, se hace presente que no encontrándose fínen que adecuase al numerario existente, »3 depositó todo este á petición del tesorero en la casa de seguros de esta ciudad, ganaodo el interés que en dicho establecimienro as paga desde el dia 19 de Junio último, desde cuya fecha no se paga sueldo alguno á los dos dependientes que éntes existían y se han suprimido.
Igualmente se hace presente á los mismos Sres., que con arreglo á lo prevenido en el reglamento vigente, hahra junta general en el salón del Liceo el primer domingo de Noviembre próximo & las 11 de la mañana: lo que se hace notorio para lapuntual asistencia de todos, como lo ruega la Junta directiva en virtud de lo acordadoen ella. Habana., Setiembre 24 de 1849.—Ramor* Just.	*
LIBROS
POESIAS.—Los Sres. snscritore A las “Flores del Otoño*’ de L). Ramón Velez y Herrera, pueden ocurrir por sus ejemplares á esta imprenta: en la misma se vende á peso el tomo.	3
ERRORES POLITICOSDELDIAo— PROSPEC. TO*—El títnlo de esta obra indica bastante su importancia, sin necesidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen á los Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora vá-rias naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas e-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no se comprimieron oportunamente, ó no se refutaron con ia debida claridad y energía, han fascinado á unos, enroñado á otros y pervertido ¿ todos los que de buena ó mala fé han promovido re formas desmesuradas 6 innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Polílicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escit&ron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el do la fuerza brutal y anárquica contra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, e9te el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirlos ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humandad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como severa por su lectura. [Ojalá 9e cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros «-.tañes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en las provincias franco de porte.*
En esta ciudad se vende ert la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP. calle del Obispo.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa callo de Compostela n. 175: en la de la R 'in.i n. 121. impondrán.	1
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varaa de terreno redimido y 8* se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de linglidilo ucibada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fon-do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: sé vende con los 9 negros de au dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara. 1
VENTA DE KSCLaVoh;
Se vende una mulata de 24 á 25 años, general costurera de hombre y de péñora, sabe filetear, blondar y marcar, sana y de las mejores calidades, no tiene la mas leve tacha, sabe cuidar niñas y es de toda confianza para una casa en seiscientos pesos libres, tiene ademas una hijiiadeun año, y si la compran con la madre, se dará en cien pesos libres ambas pa r» el vendedor; también se vende una negrita de nueve á diez años, a ¡ostumbrada á coser pues hirvanándole, haoe cualquiera pieza bien: calle del Campanario-nuevo n. 27.	1
Ponto necesitarlo su dueño se vende una escelen. to negra nacida en el campo, como dé 20 años, muy robusto, de arrog-.nte presencia, buena lavandera, planchadora y regular costurera, buena asistidora de enfermos y cariñosa con los niños que sabe manejar perfectamente como el aseo de la casa, es sumamente humilde v muy fiel, sana y sin tachas, en 585$ libres: calle de San M u n 70.	1
$e vende nna negrito ¡e 15 nfios, regular lavandera, sana y sin tachas; y otra do II años, con principios de costura y servicial de mano: la primera se podrá ver en la posada del Arbol de Gnómica, portales de Alfaro n. 74; y la segunda, calle de la Esperanza n. 5.	1
Se vende un negro como de 22 años de edad, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, con principios de zapatero y á-gil para todo servicio, sano y sin tachar, en 550$ li Tes para el vendedor: calle del Campanario-viejo n. 141, entre las de la Reina y Real de la Salud.	1
Se vende un negrito de bonita figura, propio]para page y servir á la mano, como de 10 años, en 17 onzas, libres para la vendedora, es sano y sin tachas: en la calle de Com-postela n. 118.	3
Se venden dos negros tabaqueros, jóvenes, sanos y sin tachas: en la plaza vieja, portales de Alfaro n. 21. darán razón.	3
Se vende una negra jóven, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 30 onzas libres para el vendedor: en la cañedo la Concordia tt. 19. impondrán. 2 Se vende una negra criolla, de edad de 26 años, de buena presencia, general lavandera y planchadora, cocinera; costurera y buena para el servicio de una casa, en la cantidad de 600$; sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud casa n. la, darán razón.	2
Se vende una negra de 17 dins de parida, con sn cria robusta, de buena presencia, sana y sin tachas, regular lavandera, planchadora y cocinera regular: calle de Bayona núm. 4.	2
Se vende nua negra como de 25 años, sana y sin ta chas en 470$ libres para el vendedor, es buena l avandera, pía ¿ chadora, mas que recular cocinera v con principios de costura: calle Real de la Zanja n. 84 [Tivoli.j	3
Sejvende un negro de 25 A 30 años de edad, buen cocinero y servicial de mano, sano y sin la mas leve tacha, y ■e vende porque quiere salir, en 550$ libres para el vendedor: calle del Consulado n. 37	3
Se] venden dos negros tabaqueros de millar, jóvenes, sanos y sin tachas, en mil ps. Ubres para el vendedor: calle de O-Reilly n. 114._______________________3__
“	De alhajas muebles^
GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, fres-quí-dma, de lodos colores y medidas para señora y caballero: •n el Buen Tono Habanero.	7
MUEBLES BARATOS.—Escaparates de caoba de várias clases, canastilleros, estante» para libros, escaparates de cedro, sparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-tis de cedro, sillas de caoba, id. de regilla. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesaB de alas id. redondas de sala. id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, camitas, pasaqueros, 2 pianos, videles, costureros, banaderas, semicupios, banqueticas, relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuban. 89, cerca del Espíritu-Santo.	12
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Juma de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo hacen recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particulará todos los propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam pos y auburvios.—Estando litografiadas ¡a 1. “ y 2. “ hojas de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Sane, y Soler calle de la Muralla, en la de Chariain, en loses-tabiecimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en el de Carbonell y Solanés, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y bar bería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. *
Ílt rs por la 2. “ hojas psra los Sres suscritores; y 20 rs. y 7 ra. por loe no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última hojas se halla litografiada la parte topo, gráfica, y aolo falta la conclusión desunas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plicacion, límites, citas y cosas notables de tuda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y pariidos en particular-—También se halla la 1. " parte estampada en pañuelos deseda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, guiantes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Vlestre calle de la Muralla.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorra. uta, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que loe conocidos hasta el dia’* por la Inspección de Estud oa, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de leetruccion pública.—Soto se preparan estos dos medicamentos por au inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honoraria de Cámaiade S, M. en su botica V elabora toro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaoer n. 20, Matanza».
Loe que deeeen saber mas particularidades de esta» dos medicinas, {acudirán en est>, Hsbana, á loa depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paule Suarez calle de Mercaderes y de! Dr. D. Joaquín J. de Aen-Ue. celxada] del Monte, eu donde ee facilitarán gratis las instrucciones impi
ALQUILERES.
Sejalqnila un uegro buen calesero de parejee, regu
lar cocinero y zapatero de muger, sano y sin tachas, muy ra cional, fiel y humilde: en la callo de los Desamparado* n. 5, ó sea Pasco de Roncsli.	1
Se alquila un mulato jóven, bnen calesero, de conducta irreprensible y muy eficaz en el cuidado del carrua-ge: calle de. O-Reilly n. 41.
Se alquilan, un negro buen cocinero, muy fiel y
humilde, sano y sin tachas; y una negra buena costurera, regular en batea y plancha, buena 66iv¡cia! de mano: impondrán, en la calle de la Lamparilla n. 62.	_	2
Se alquila una negra Jóven, de buenas costumbres, cacincra de nn ordinario y procia para el servicio á la mano: calle de San José n. 48	2
Se alquilnn ft hombres solos, cuartos altos, muy frescos y ventilados: cu la calle de Cuba n. 38, esquina á la de la Muralla	3
Se alquila nnn criandera, con hupna y abundante ■eche, muy robusta,san», sin tachas, recien parida: en laca le de Acosta n. 56, darán razón.
Se ftlquila un cocinero en general: calle de Apo daca n. 3, darán razón.	1
Se alquila la casa calle de la Amargaran. 44¡en[el centro de cata ciudad, muy espaciosa, con pozo, aljibe y un es lenso horno propio para un establecimiento, especialmente de panadería, por haber existido una enella mas de 30 años: en la misma impondrán.	1
Se alquila una escelente	criandera	sin	cria,	mny
ñel y humilde y acostumbrada á	manejar niños:	calle de	la	Industria n. ¡24,	1
Se alquilan 2 negras jóvenes y racionales, In nna nodriza de 35 dias de parida, con bastante y buena leche, sin la cria; y la otra escelente cocinera, en 10$ al mes: calle de Chacón n. 25.	1
PERDIDAS,
Se ha estravíado de nn carruaje un alfiler de señora, de oro, da cajoncito, con pelo dentro y está el cristal roto: ia persona que lo entregare en la calle de S. Pedro n. 3, será gratificada con media onza ríe oro.	2
Desde la tarde del lúnes 17 del corriente mes, falta de la casa de su dueño, siia en el barrio de San Lázaro, calle de San Rafael n. 86, un negrito de 6 á 7 años de edad, nombrado Tomas, criollo, frente algo abultada, nariz chata, trabadi-to, con una cicatriz e:i la parte esterior de los dedos pequeños de ambas manos, con laa orejas abiertas y de pronunciación algo gaga; y se suplica a la persona que lo hubiere en ontrado se sirva entregarlo en la citada casa, ó dar el npor uno avi.o, seguro de que ademas de agradecérsele será gratificada generosamente.	________________________ 3
ESCLAVOS PROFUGOS,
lía fugado de la casa de su amo el dia trece ft las
7 de la mañana la morena criolla Juliana Ferrety; es baja de cuerpo, cara redonda, color oscuro claro, dientes menudos y envuelta en carnes: se suplica á la persona que supiere su paradero la entregue en la calle del Monserrale n. 14. que será granficada con su importe y responsable á daños v perjuicios el que la abrigare.	4
Ha tugado de la casa de sn amo, un negro nombrado Panfilo, de 30 á 35 años, de oficio cocinero, de estatura alta, delgado, color muy achinado, nariz chata y abierta, boca grande, lampiño, I03 pies delgados, hu>ó sin zapatos y con ropa sucia: la persona que lo entregare eu la calle de la Reina n, 104, será gratificada; y laque lo abrigare será responsable í los daños y perjuicios.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Cnrso completo de frenología en ocho lecciones.
—D. José María de Loma, profesor de freno ogía, y que con fecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, de! Escmo Sr. Capitán general, con aprobicion de la inspección de estudios de la Isla, é intervención de la autoridad ec esiástica, hace presente á todos, y particularmente á las innumerables personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó reconocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud y complacencia, al ver que á 6us continuos esfuerzos y estudio va sembrándose mas y propagándose eu ia Habana la creencia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan importante [ciencia; en cuya virtud ha determinado bajar el precio de sus lecciones para ponerlas al alcance de todas Ia3 fortunas porque mas se estiendan estos conocimientos; y empieza a-br endo una nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: cstramuros junto á la calzada del Monte, casa del Sr. D. José Amoreti: las personas que gusten podrán suscribirse y reeojer el billete de entraJa en ia .-astreria de El Prototipo de la Moua, bajo la casa de Gobierna, y en la calzada del Monte en la tienda de ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres Sanch-z y Cueto.—Precio del curso com-pleto, ó sea la enseñanza total, 8 pesos- El curso empieza el lunes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: se darán 3 lecciones á la semana en los dias lúnes, miércoles y viérnes: la hora en que empezará la lección, serán las 7 de la noche. El billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
Una mnger blanca solicita acomodarse de criandera á media leche, es decir asistiendo al niño i or todo el dia, y retirándose por las noches á su casa: calle del Aguila n. 153, inmediato al Camino de hierro, darán razón.	1
En la calle de Neptnuo n. 31, se cocina y se lava con equidad: freme á la panadería del Gallo de Oro. 2 D. MIGUEL DE HERRERA hace saber que con esta fecha ha revocado cuantos poderes tenia dado tanto especiales para pleitos como generales, dejando á los que los obtenían en su buena Opinión y fama.	2
AVISO.— En la calle do Jesús María n. 50, intramuros, se admiten proposiciones para el surtimiento de carbón de piedra, de buena calidad, hasta dos toneladas diarias, por término de uno ó dos años, cuya entrega y pago se acordará.	2
Se solicita un hombre blanco de 40 ft 50 años, qtte no tenga familia y entienda los trabajos de una estancia, que está muy inmediata á esta ciudad: impondrán, en .la calle de Luz n. 5.	2
Un sugeto inteligente en las enlermerlas de ingenios desea una colocación para cualquier pumo de esta Isla: dicho sugeto ha estudiado n edicína y cirujía, teniendo ademas su práctica en los hospitales de esta ciudad y la que ha tenido en los ingenios; adviniendo que es casado, sin familia: darán razón, en laa calles de Jesús María y la Habana, g-zacarerfa, y	la de la Maloja n. 121, estramuros.	3
I). Celestino Lacasétte, doctor en medicina y cl-rojia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle suconfiinza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo ds laa enfermedades dejlas mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á tas 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre'las de Compostela y Aguacate.	5
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-J CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2." y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y finábales, adoptó los precios mus bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades loa muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera pane méaosque loa anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia do los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un poso; las operaciones, partos, &c &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gento de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. dtariosf para los males contasiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs ; las fumigaciones á 4 onzas en vez ds las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4* onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia de! empresario, por el esmero de todos los depen-dienes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no menos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciéndola misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
El Doctor D. Jonquin Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	IB
Se solicita una muger blauca de 40 ft 50 años, para el gobierno y cuidado ds una ca9a, y un negrito de 10 á 12 a-ños: en la calle del Teniente-rey n. 32,	4
Para los Sres. hacendados que necesiten un herre-so: en la calle de Villegasn. 49. darán razón.	4
Una muger blanca, natural de Canarias, formal, que desde que llegó de su pais no ha couocido otra casa que la de doi-de sale, solicita una colocación para manejar niños en lo qae ha estade ocupada, para acompañar á la familia, coser y demas quehaceres: calle d« Aguiar n 103.	1
I.a Real é Iltre. Archicofradia del Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo, el billete entero de la Real Lotería ii. 5069.	1
El Real eolegio de corredores de esta plaza juega en el sorteo que se ha de celebrar el día 28 del corriente el billete n. 35176.	1
La Real casa de Beneficencia juega en el sorteo 467 q'<ea-1 h» de celebrar el 28 del qne tu-sa, sin. 27685.
Dia24—De Veikcmz y ta Mobile on 3 Jias vapor ing. Severn, cap. Vincent, -ion. 1080, con 1.930.000 pesos, a Lawton y Tolmi.—Pasag. # y 4de transit«.
SAMBAS.
Dia 23.—Pata Ha ifax berg. ing. Brooklin, cap. Mitchell. por Drake Ilermanos y cp
Pata New-Orleans berg, ainer- Salvadors, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para Maianzas y Copenhague berg, danes Dembrock, cap. Mogensen, por don A. Kobbe y cp.
Para Buenos Ayres berg. esp. Antonio,cap. Ruiz, porFon-tanills Llanusa y Cp.
Para Matanzas berg. ing. Robert, cap Young, por Law-ton y Tolmi.
Para Matanzas berg. esp. Amalia, cap. Gutierrez, por D. Manuel C. Gonzalez.
Para Terranova goi. esp. Gslga, cap. Olano, por don J. de S. A Ivear.
24.—No bubo.
a Ins 6j no qu°dsha tmque 6 In vistB._______
Para Cork berg. inr. Jane Innes, cap. Henderson, por Fernandez y Pozo.
819 cajas de azúcar.
Para Terranova berg. esp. Bilbao, cap I.opategui, por don J. R. Salazar.
213 bocoyes de miel de purga.
Para Halifax lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por don José de la Portilla.
En lastre.
EXTRACCION.
Dol 1“ Euer á 22 setiem
Caj iB de azúcar.........
Arrobas de café. -.. Millares de tabacos.., Libras de tabaco en ranas Bocoyes miel de pnrga Tercerolas miel abejas Arrobas decora.............
P i<-><an do nerti nr	,
aumen to al dia 22
527673i 464021 860351 1042962 31 U0* 17101 266621 60194
Estrae Total ge-cion neral. del 24
105*
165*
527779
464021
862G0*
10429S2
31140*
1710*
26662*
ñlóOi
CABOTAGE.
ENTRADAS Del Mariel g. Justica, p. Rodriguez, 222 cejis de azúcar.
De la Mulata g. Mariamta, p. Castro, 34 tercios de tabaco. De Cabroae g. Caballo Marino, p. Lulero, 100cajas de azúcar 50 sacos de café 40 pipas de azuaruiente 18 tefeios de tabaco. Del Jácaro g. Norma, p. Regu ra, 220 cajas de azúcar.
De Sagua la grande g. Dolori ns, p. Sans, 278 e. id.
De S:a Lucía g. Anita, p Norato, 69 c. id. 49 tercios de tabaco 5 arrobas de cera.
Del Rio la Palmag. Camilla, p. Coyula, 230c. id. 23 p. agdt. DESPACHADOS.
Parad Martelg. Justa, p. Rodriguez, con ef.
Para id. g. Flor de Regia, p. Comun, con id.
ALMACENES DE DEPOSITO DELA HABANA. Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 16 al 22 de Setiembre de 1849
Buques que timen abierto su registro.
Para Vcacruz gol. es*. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramon Carballo.
Para Amsterdan borg, hol. Joannes cap. Kigcn, por D. H. Rottrnan.
Para Hamburgoberg.esp. Colon, cap. Escajadillo, por D. J, Escauriza.
Para New-Orleans bag. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermmos y cp.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P. Ayeela.
Para Tempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M. de Santelices.
Para Bristol gol. amar. W. Bryan, cap. Lawles, nor Storey SnnlHing y en
REGISTRO MARITIMO.
- MATJNZAS—Entradas.
20 y 23.—No hubo.
SALIDAS.
20.—Frag. prua. Cavnilb, Kleinworth, para Hamburgo. 23.—Gol. amer. Zenhyr, Wood, para Charleston.
BU
QUES A
LA CABOA.
PARA CADIZ
Saldrá á principas de Octubre la velera fragata española LEONTIfíA, acabada de torrar en cobre, admite un resto de carga á ftte y pasaderos, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Moriega, Olmo y cp.	+
fARA TAMPICO.
Saldrá muy protio la nueva y hermosa goleta española MERCEDES,admite un resto de carga á flete y pa-eageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras.—ImpjnIrá en la calle de Sta. Teresa n'~
D. Mauricio de Santeüóea.	+
22
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carea flete y pasaderos la acreditada goleta VILLANUEVi, patrón Perez. que saldrá inmediatamente desde este pjerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 12! sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cart y cp.	1__________
¿v PARA SAJ TUAN DELOS REMEDIOS Admite un restode carga aflate y pasageros la goleta ADELA, patrón Vi la, que saldrá á la mayor brevedad Impondrán su patrón á tordo y en la calle de la Obrapía núm. 121 los Sres. Juan Rioa-r y cp.	_____t
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL.capian D. Pedro Rey, admiecarga áfle te y pasageros.—Impondrán en ¡a calle de Mercaderes n. ° 1 los Sres. Artista Villott y cp
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISIMA, tiene ya urjrcgular pié de carga y admite el resto é flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el eimerado trato de su espitan Fernandez —Impondrá en la cal eCerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Cirballo.
PARA AMBKRES.
,Tiene la mayor parte de sn cargamento comprometido y saldrá dentro de breves dins el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Baibiany Seeger y cp.	t
PAf
Saldrá positivamf; pañol DOS DE Mandillo, admite carga ta de Carpinetyjunto a casa del Sr. Arostegui.
A ISLAS CANARIAS, nte e! 30 del corriente el bergantín es ' GOSTO, su capitán D. Francisco pasageros darán razón frente á la puer-l auesto de frutas en loe bajes de la
Saldrá á la ma española PAQ Romero admite carga á tilada cámara.—Impom Sres. Arrieta Vtllota y fcp.
PARA CADIZ, r brevedad posible la velera fragata ETE FLORA, su capitan D. José
ele y pasageros en su espaciosa v ven-án en la calie de Mercaderes n° 8 los
PARALACORUÑAY SANTANDER. Saldrá en los prrneros dias del próximo Octubre la a* creditadacorbetí DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n 85 D. P. M. de la Ayi
PARTE MERCANTIL
IPUUHMF®
ENTRABAS.
Dia 23—De Buenos Ayres, Gibara y Matanzas en 10O dias frng. esp. Federico, cap. Mora, ton. 313, con tasajo, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. l.
De Veracru* en 23 días berg. belga Fanny, cap. Ocket. ton. 180, en lastre, í D. L. A. Gogel.
v\	PAtA GIBARA Y CUBA
Saldrá á la msytj brevedad posible la goleta española JOSEFA, patroé Novela, admite carga a flete como también pasageros.—Inrpondránsu patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 71 D. Diego Benitez.

PARA HALIFAX
A Admite carga áfi^'e y pasageros el lugre español A-.ÉSsGUILA, espitan Bengoechea:—Impondrán calle de Oficios n. 4, don Jasé de la Portilla	1
fv PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá sin falta desde Batabanó á principios de la pró-
_____xiina semana la velera goleta JOSEFA, al mando de
su patrón don Antón o Paycurich, admite carga a flete y pasajeros para ambos puntos—La despachan en la calle de ¡os Oficios n. 77 los Srei Revenios y cp.	_____
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á principios de Octubre el bergantín español DO LO RES. y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes el capean D. Pedro de la Vega, ofrece buen trato.—Impondrá en calle de li Obrapian. ° 20 su consignatario D. J. dé Solano Alvear.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso y velero bergantín americano ADA MS GR A Y, sn capitán Schnei. da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho capitán Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el espitan á bordo ó eus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA CANARIAS,
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA
_____VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D.
Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á ;os que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubro próximo.—Se despacha en la calle de O-Reilly n.° 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosar V cp*_
VLPOTim
El vapor español Cetro, que debía salir para Nuevitas el 29 del actual, suspende sn salida h¡ sta nuevo aviso
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado general de S. M. B.—Con arreglo de las dis posiciones vigentes;—Debiendo saiir el vapor SEVERN el miércoles 26 del corriente á las 6 de la tarde.—
La correspondencia para Nassau, Bermuda y toda Euro-ropa que signe por dicho vapor SEVERN. será recojida en esta ofi:inahastalas4de la tarde del miércoles 26 del corriente.
La correspondencia para New-York y el Norte de América que sigue por el mismo vapor vía de Bermuda, será recojida al mismo tiempo.
Calle de Tacón n. E8*.
Habana y Setiembre 21 de 1849.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
SE HA RECIBIDO y se halla do venta parad
vicio público un grande acopiodeeele útil y necesario s" ' r* del que se encuentra por ahora escasez en esta ciudad lCUio Si loa encargados de eatablecimien os de nevería vbí ría se acercan al depósito á ponerse de acuerdo, se hsíl t servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el hielo * i pantos y horas qne señalaren en los carros que tanto lo °* servan, de loa cuales gozan privilegio los dueños de dicho? pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efecto A remos, que en todos los Estados-Unidos se usan estos c»’ para el espendio al menudeo por las calles de las grana?ros blaciones.	® P0'
EL BUEN TONO HABANERd^ calle de la Habana, esquina á la Santa Teresa.
Dentro de pocos dias quedarán terminadas las reform» esta casa, y participamos á nuestros favorecedores que ac t moa de recibir por la fragata Clementíne entro muchos t( tos de perfumería fina, los deseados peines Autocráti	'
gua de colonia del n. 24 de Lubin, ia pomada cel Dr. DÚn *' tren, jabón de Fhridace muy fresco, ricos guantes de J cepillos de cabeza v de ropa, peinetas de búfalo, pomada”1 otros artículos del célebre Jaquer y de Cottan.	83 7
NOTA:—Están en la mar los bergantines César y pf vo Cid que nos traen la Gran Factura que anunciaremos^ su oportunidad.	i se"
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á las pocas huras de su llegada de New-York que será del 25 al 26 del corriente el nuevo y hermoso vapor americano OHIO, deporte de 30C0 toreladas al mando de su capitán el teniente de la marina de los Estados Unidos, J. A. Schenck; admito pasageros que serán alojados con la mayor comodidad en sus elegantes y espaciosas cámaras y recibirán un trato fiuo y esmerado. La construcción de este vapor es de lo mas aeab ado que hasta ahora se ha conocido y reúne á la esce-[encía de su colosal maquinaria una estraordinaria rapidez en su marcha.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.__________________
SARGA DE MALAGA LBGITIM A, MUY superior y a precio equitativo, se vende por piezas en el esr„., de los Sres. Sumé y Hermano.	flü
FRAZADAS FRANCESAS DE L a NA EN CAÍ. de los Sres. Mangcaga Ducatel y Cp. se ha recibido una er partida de estas frazadas conocidas por su superioridad ¿k81' las inglesas.	rre
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y Paja en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de r ■ isa	¿ i„ „■„ t. nu—	'-u-
1S0 esquina á la de la Obra-píe.
rete b» n
INTERESANTE AL PUBLICO.—IIABIENlo, recibido algunas órdenes para traer á comisión y á preciosf
jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles_na.:
rayo3Con tubo de cobre y palud o—cortadores de heno y toja—descascaradores de arroz—molinos para moler maizl. letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases^ trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas «-7 pías para el alumbrado de Cempheine—y otros artículos utilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. f). jc'^ María de la Torre; !o ponemos en conocimiento del púb ico para que las personas que gusten proveerse de los esprc9ado articuloj, se sirvan ocurrir á los Sres Fern dez y Pozo rat’ n:91 calle de San Ignacio.
	exist? entrad an ter.	salida- exist.
	52692 1918	17771; 52833
		
		
	7		
	19		
	13			 1*3
		
		
			1	
		
		
		
		
		
		
Bocoyes abatidos		 Ladri'Iota		*				i	
Vanor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde.
Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz,
Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á CienUtegosel 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6* de ia misma.
5—	De Trinidad al medio día y llegará á Santa Ctuz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
los 6 de la tarde.	^ I F,N LA CASA NUMERO 4 CALLE DE LA AMAR
7—	De Manzanillo á las 2 de U madrugada y llegará á Cuba ' gura se solicita á Mr. John Peurce, maquinista, ó á quien pue
á las 6 de la tarde de! mismo día.	i da dar noticia da el.
„ „	. ?ET,0RNÍ!« ,,	,	,	ARROZ DE Manila, DE SUPERIOR CAUi7ai,
13-De Cubo por la tarde y llegara a.M nzantllo el 14 al-me- seve„de a precio equitativo y tomando partida de considera
r,	-II - i J J 11	' - c . c . cion se hará aleuna rebaja. Calle de la Obrapian.0 122 eton,
15—De Manzanillo a la madrugada y llegara a Santa Cruz » ; na á la de les Oficios.	H	s<iu'
las nueve do la mañana	:---------------í—1----------------------------------
15—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16 | ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
á las 8 de la mañana.	, vende á precio cómodo en la caite de Cuba n. 120 esquina á i.
16—	De Trinidad á las 12 deldia y llegará a Cienfuegos á las ] de la Obrapía.
4 de la tarde.	____ - ~ ~	~~	;—---—------—-------
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Balaba- ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES
nó el mismo dia.	.	DE GAMBA Y LUNAR.
Precios de pa;'ges, fletes de carga y esceso de equipage, i Acaba de abrirse dicho establecimiento en la ca. 1 s de costumbre.	"e “e Riclaó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cer
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la i rada del Cristo,^donde se encontrará^un completo y variado üjUJj,	j surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri- ¡ Los qua^ con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen naga	; sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho
establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. ue Soto, saldrá de este puerto pf Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ia Habana los domingos j volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el | mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los í 2 miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por, ^ O la mañana sera ladel sol.	|
El vapor Cubano, su capitán D. Justo tíayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá s Cárdenas y el J ácoro los jueves, volverá á Matanzas los viér nea yá la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bahíf Honda los domingos y regresará losmáro-s_______________
Por dispos cion del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematará el jueves 27 del actual á las 4 ¿ de la tarde el establecimiento de confitería nombrado ”La Tropical” situado en la calle de Compostela esquina á la de la Muralla tasado en 1216$ 7i reales.
E’ martes*25 se rematará un caballo moro mosqueado y volamerode siete cuartas de alzada.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematarán el mártes 25 del actual varios muebles de uso como son escaparates, sillones, sillas mesas, relog &e, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 26 á los 11 de la mañana se rematarán en la calle de Iop Oficios n. ° 7, 28 tercios de tabaco de la vuelta de abajo por cuenta de quien corresponda.
precios moderados.
® Sg »
£ « ce 0 hp O rv P-
=.£.p o p 3
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Debiendo contratarse la Posta ile Compostizo el miércoles 26 del corriente se avisa á los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de esta Administración general en el espresado dia, y hora de las diez de eu mañana .—Habana 22 de Setiembre de 1849 —Vasallo,	__________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
EllO del próximo Octubre, dara la vela para Cádiz el bergantín español Correo número 8, capitán D. J. Vicente Dalliot conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurrie re para la Peninsula, la que será será recogidas las 7 de si mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Igualmente será recogida la corte = pondjencia que para Pío Rico debe conducir el vapor ingles á las dos horas después de la llegada del de Europa que regularmente será del 26 al 27 del
corriente.
Habana 24 de Setiembre de 1849 -
-Arrieta. Vi Hola y cp

A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos relractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la me jor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio y condiciones en la cabe del Obispo n° 7.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m. riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 yclavosde cobre desde í de pulgada, hasta l*á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnham y compañía.__________________________________________________
LONAS DE ALGODON.—PARA REALIZAR U na factura se venden de todos números á precios equitativosen casa de los Sres. Storey Spalding y cp. calle del Empedrado n° 74._____________________________________
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía.
MAIZ DE LA TÍERRA, PARA REALIZAR UN resto de la cosecha pasada, ae da á precio cómodo. En el escritorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	t
" ï p
° U CÎ
sea ° o = -* O 3
œ n- O
Ir|
3 W'O
Cl « _._.N n pj ¡jo ^ 2-
— N	o O O O 63
rrz t> Ö-Ö-»» os os»-«
Cú- “TI	4	•	•	•	®
« 3 o-c	3	.	.	.	s
(5	1	®	•	•	-	«7*
0.0 OÍ to	2	•	•
o O • Éf; ;
*c P . . al •
,o •
_ a a§= _ o o a o “t 3-0 65 ^ ;
m m S’a ® 5	°'£-
$	B	(3	o	-'	O p	¿
:	:	•'
•	•	•	•	O	CO -I	83	•	•
:	:	:	:	=	^:	:
•	•	•	•	5	. »?	o	.	.
S*
o
3
¿5 s 2 8.3
w sr
o*
aa ®.e » ■0“ * 2 ^

a.a.Q.o-0. a.
S¡ •
C'
3
3
en
O»
V?
p «o
p c.
p ft
a 5
* -a
; W v:
s 5
ÍO òQOSOìsUtO 07 CD — CO CD »1-	Contreras y viceversa.	De Cárdenas á
AÜiOOi*1 ta to M u» M	Cimarrones y viceversa.	
o co o» co Cl-	Bemba y viceversa.	
j 07 CO rf* 03 Ot »— C7^COC7*£-	Kanchuelo y viceversa.	
— 07 ^ 07 to COC3G7 c|- «l-ci-	Corral.Falso y viceversa.	
— i	1 e-A _ 00 CO 00 t3 07 CO OO^CO-vJCO	Montalvo y viceversa.	
tOCOrfkrf^fO 07 GO ^ CG CD	Cimarrones y viceversa.	C 0 1 ct> “1 BP Uj P
** CO 07 O ^ to to to Cu — ci- cl*	Bemba y viceversa.	
JT* 07 GO GO en O ^ CO CA to d- bi-	Ranchue!o y viceversa.	
6-0« >—1 — •— yi*JOOiC8 s— 07 CO 07 o*.	Corral-Falso y viceversa.	
<— 07 ►“ — C37 to CO *0- 07 to CO 07 07 •*“ B4-	Montalvo y viceversa.	
to — to rfT* to 07 00 T“4 CO 00 d- d-	Bemba y viceversa.	c ft c p ¡3 ft es p.
to W tí* o rfr CO to K» CA >— d-	Ranchuelo y viceverse.	
>£*■ ►—1 >—* H— CO 07 OP CA O *£*■ CO CA to «*- *4*	Corral-Falso y viceversa.	
J- 07 00 07 CA t— 07 COC7>£	Montalvo y viceversa.	
to — 1— to ^ to 07 00 >— CO 00	Ranchuelo y viceversa.	j De Bemba a
rfk h- *- tOOOrfk.©*^ to to NOCA*-	Corral Falso y viceversa.	
►fe — 7—* *—• CO C7 CO CA o JT- Oí CA to	Montalvo y viceversa.	
N> —* — tù J- tO 07 CD — CO 00 Bl- •*“«+-	Corral-Falso y viceversa.	7- p n ir p
CO CO J»- O Jr. o jo W Ci m	á Montalvo y viceversa.	
"eo
I
» I
'S>
8S
a £»• o g O O.
3a
?!
cr»
» I <
¡P ota
*	a c
12 Z- o
A 2 —
a sB ■L cry
ff -i a
-!3 ¿g
i 2^
*	*1 -,
O I &

C Ï -c 5.
, N 5-0
p B. 9 I £ « 7, p ft p
1 — to CO C3 00	t—• co co
talvo y viceversa !
IMPREN l'A DEL -JBIËRNO POR S M.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes ^c°j9í3 de plata ingleses, ¡epítimos de French y de Parkinson: Cronómetro de los mismos autores: Relojes ginebrinos de ,od88aS con y tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy eleeantes: Id. de viaje con despertador y repetición: Escribanías mU*L jerezos. su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: a y catemos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimo», cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabter n¡'e¡eS, charas de composición plateados y doradoB. Barómetros, seatantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros. ^ l¡í. brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó comp»ses de cámara, escalas de marfil y estuches de m,>Icm*¡oa eqf‘-guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a prec
NOTA:—Per tener que realizar váriaa facturas, la Prendería para señoras, seeapenderá, con gran rebaja en lo* i1
cios de costumbre.