dataria de primera eteccionde la Habana — £U&»na y Diciembre ln ti« 1649.—Iguurandoee el paradero di Ü. Bemardo Espinosa, cítesele por medio de la Gaceta ofi cial en 3 números cOiiStícU'ivoa pi»ra que á primera audienci después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía eaiar 4 derecho con D. Manuel de Castro.—Villalba. C— A consecuencia de lo representado por el pardo ingenuo Fernando Marín, ha dispuesto el Sr Teniente de Goberna dor de la villa de GuauabacOd con la consulta del asesor ti«u iar y por 8nreei Ldo. i>. Francisco Vald s Mendoza, se con ▼ que por 3 números consecutivos de la Gaceta al pardo H-nnenegildo Vlarin para que dentro de 8 dias después de último anuncio se presente er. la escribanía del actuario, f acor iar lo conducente respecto de !a venta del solar called. J^sua María de dchi vi la, que heredó en consorcio del pro-m ivente de su pudre Pablo Marín, ya para que se entere del orden en que se hi con raiado ia venta y ya para su con correncia a! otorgamiento de la escritura á favor de D. E: ban Migueles, por ia suma da 100$ libres: apercibido de qu n> compareciendo en el psríoJo ciado se procederá a for rnar la co.npetente escritura á favor del citado Mi&ugjcs al de cualquiera otra persona que mas diere; á cuyo efecto ae convocan lidiadores que quieran mejorar la nroposicio con igual término.	C—v
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con taconeaba del asesor «tutarLio. D. Pedro Cervantes, ptt ahté él Dr. D. José Pórtela- a consecuencia dol intestado de Da. Ana Feli ni Busotil, se bi h^cho la declaratoria de intestado el fallecimiento de la citada Busofil, y por sus he rederos á los que según derech ^ d'ban sucederle, a lasque ae convocan por 3 nú meroa consecutivos para que dentro d 9 dias desnues del último anuncio b-j presenten en dicho juz gado á deducir sus ac nones. Bejuca y Noviembre 27 d«j 1819
C-—^
DE OFICIO El Escmo. Sr. Capitán General, con !a consulta del IBmo. Sr. Aulitor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, ha dispuesto se cite por medio cíe ¡a Gaceta oficial en tres números consecutivos á ü. Bernabé Porras Pita, á fin de que en el termino de t> rcero día después del úlrimo anuncio ocurra ^ ia escribanía dol actuario para de ttlií oasar al estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra á e vacuir cierto icio de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ▼illa de San Antonio, con consulta dei asesor mular y por ante D. Antonio do Porto, á consecuencia de Í3 causa cr minal formada sobre descubrir.el autor ó autores del hurto je un malo oe la propiedad de Da. Antonia Guerra Palomares, y u caballo de D Diego Gutiérrez, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los 2 hombres que se bailaban en la noche del 24 del que cursa co* moa las 8 de ella, desmontados en la tranquera del potrero que administra D. Melchor Cuesta, siendo sus señales las si guientes: uno como de 6 piés de estatura, con calzón de color
y camisa b anca, con sombrero de paj» ó de jipijapa, el otro como de o piés de estatura y cabalgaban en bestias doladas, lat del mulo son color bayo alzado, castrón, de 44 aítos de edad, una cioatriz de mordida de perro en una paleta, otra en la ranilla izquierda, una veta negra en la cruz, tusado y sin hierro, y el caballo dorado careto, (adrado, de 6k cuartas de alzada y tusado:*é fin de que dentro do ocho dias ocurran á manifestarlo, como el lugar en qué existen los referidos anímale«	C i—O
Por dif-posicion del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante e! Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, está dispuesto en el concurso de D. Migue! Lí rena, se celebro la concurrencia pendiente el din 12 del entrante mes á las 11 de su mañana, para tratar de la lejitirmdad y calificación de lo» créditos, con-curr endo loa acreedores con sus comprobantes competentes. C»n aoercibimiento de que estarán y pa aran por el acuerdo de 'os concurrentes, cua esouiVra qu4? sea el número de ellos. | Guan Incoa y Noviembre 27 d» 1849.	C 2—O
Alcaldí i ordinaria de segundi elección.—Habana y Noviembre :¿9 de 1849 —En virtud de no encontrarse al du^ño de la casa níim. Id6 de la calle de la íMa'oja, que se halla cerrad», cítesele por medio do la Gaceta oficial en tr-^s números oonaecu ivos, para que ai segundo dia después del último de ei o jt ocurra a la Mayordomea de Prcpioa áaaiisftcer los 12$
5 re que adeuda de contribuciones municipales, nperubido de embarga y remate. — Cintra.	O 3 — 0
Por amo proveído vor el Sr. Teniente Goernador de la ciudad de Sta. María del Rosario con la consulta del asesor titular, y por anta D. José Miguel Barroso, en las dil gen-cias formadas de oficio por el incendio del barracón del potrero laAhuji. ha dispuesto s » convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presente:) de uro de quinto día á declarar lo que les conste.	C 3—0
Por auto proveído por el ár. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Ca-tro, está mandado que por 3 números consecutivos de la Ga uta se llame á las personas que puedan dar razón deí autor ó autores que asaltaron el cuarto hib tacion de D. José Tejedor, de 5 a 64 de la tarde del dia 15 del corriente, el cual se halla situado «n la ciudadela nutn. 36, calle de San Amonio barrio del Horcon, robándose una c ija de pino que comenia vinas prendas de ropa, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les cons<e. á consecuencia déla causa tris ruida sobre el asumo. C 3-0 .__AícaMta ordinaria de segundo elección.—[¿abana y No-vi mbre 29 de 1849.—Cíteae al dutñj de la casa núm. 164 de la calle de la Oloria qne se encuentra cerráis, y se ¡gno-nora quien sea, para que al segundo dia después de la tercera convocatoria que se le hará por medio de la Gaceta oficial, concurra á la Mayordomía do Propios á satisfacer loa 14$ 5 rs. que d be de contribuciones municin»!«« aner.-ihidn rl.
ITALIA.
Ñápales 15 de Octubre.
Los arrestos han cesado completamente hace algunos dias y los ánimos han recobrado la calma.
El Tiempo publicó ayer un decreto, esperando hacia tiempo sobre la administración de Sicilia, la cual en adelante será mteranente distinta de la del de Nápoles. Según los términos de ese decreto, la isla contribuye en razón de un cuarto á ios gastos comunes, sean estos de la lista civil ó de los diversos ramos de guerra ó marina; un teniente general príncipe de la Sangre, ó perso-nagp eminente del reino, administrará en nombre del rey, y presidirá un consejo compuesio de un ministro de Estado y do varios directores encargados con atribuciones espeoiales concernientes al interior, la policía, ia hacienda, la justicia y los negocios eclesiásticos. Ademas un ministro especial para los negocios de Sicilia continuará, como desde el mes de Julio último, residiendo cerca del rey en Nápoles.
Las noticias dePoiticl no son de importancia. Los esfuerzos de los representantes de la Francia continúan con algún éxito sobre las diferentes categorías del acta de amnistía. No se tiata aun por el Papa de un modo serio de dejar su residencia del golfo de Nápoles.
(Trad.)
ESTADOS-UNIDOS.
New.-Orleans 14 de Noviembre.
Pormenores de California. —Llegada del vapor Alabama.—El domingo último llegó el vapor Alabama procedente de Chagres y Jamaica, habiéndose demorado á causa de la mala calidad de carbón que embarco para el viage y teniendo que tomar en Jamaica nuevo surtido.
-----'-----------
f
4.	M Los testadores caucionarán el ingreso diario de 500 pesos satisfacción del Gobierno.
5.	“ Abon.ur a los destiladores el diez por ciento de premios del valrde sus trenes y el total de existencias de sus dulce|y aguardientes, cuyos valores se fijarán por peritos, ío ser que por convenio que tengan con ellos, continúnen sus destilaciones.
6.	” Harán n igual forma el mismo abono á los propietarios de lasnaidas de menudeo, por las existencias que tengan déjquel licor.
7.	“ Comprnn de preferencia los dulces del Estado á precios con pcionales, que no bajen de diez reales la airoba.
8.	® Establcein casas de venia en las ciudades, villas y pueblos qg> convengan á sus intereses.
9.	® Nombrját y ponJián por su cuerna agentes celadores, y darán oicia al Gobierno de este nombramiento, para que haaruebe y dé á reconocer á los nombrados, quienes en?l ejercicio de su encargo usarán de las mismas facultaos que han tenido los subdelegados de Hacienda.
Art. 2. ° Elirenate se verificará ante el tesorero general, haciendo ¿ sfecto la invitación por el término de treinta días, y le cualquier resultado dará cuenta al Gobierno para queje:ermine lo que corresponda.
Art. 3. ° EIGibierno protegerá el remate dictando las medidas que sian convenientes para evitar las fábricas clandestinas Raquel licor.
Art. 4. ° Ninjaa nueva contribución civil se podrá imponer durantee año del remate, á ménos que los gastos de la guerra, aque debe hacer frente el Supremo Gobierno nacional, loexijan de parte del Estado forzosos sacrificios.
DISPOSIÜONES PENALES.
INSOLVENTES.
A consecuencia de los antes que promovió 0. José Inés Canelos contra el pardo Jo»é María Verez en cobro da peses, hi dispues'0 el Escmo. Sr. Capitán General, co i coneu ta de Ilim t. Sr. Aulitorde guerra y por anta D. Lorenzo de Lirrazabal, que por medio de la Gaceta oficial en tres r.úme roa oomecurívos, so haga sal»«, á L)a. María Antonia Her rera, veda del mencionado Candas, que por providencia de lí de Noviembre úliimoBe le ha conferido traslado dsl informativo de insolvencia ministrado por el citado Perez, para qu< dentro de tercero dia después dal último anuncio comparezca por medio de poder á hanerae cargo da la actuación, b jo apercibimiento de darse por evacuada la instruí ooin en re.eldit.	C '—I
Por auo proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la coneu'tt del Illmo* Sr Auditor de guerra y por ante el Sr. O. Lorenzo de Larrazába!, . s'.á mandado se convoque á D. Vicente Uñarte óá la persona que obtenga su poder eo ausencia de L). José María Larraury, para que denlro de tercer dia concurra á la escribanía á hacerse cargo de la ins tancia que se le ha concedido del escrito y cuentas pretoriia-d s por las morena» Tránsito, Peirona y Silvestra Flores, en las diligencias qm promovieron contra el citado TJriarte, eobre devolución de una casa y liquidación de aquellas
C 2—1
El Sr. Alcalde ordinario de primer vo.'o da la villa de San Antonio, ht dispuesto cu consulta del asesor titular, y | porantt p. Antonio de Porto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro do pesos á O. José Cordoves, que el domingo 9 de Diciembre pióx mo entrante y dos mas f-s tivos subsecuentes si fueren necesarios, se proceda al cuarto pregón y remare de un negro nombrado Alejandro ganga, lasado en 450$, y se anuncia al público para que el que quiera ha-ei le proposición ocurra á verificarlo el dia señalado & I. fura de costumbre, verificándose la diligencia <*n el punto qu*i titulan el Morro.	C 3—I
A conseruaneia de lo« autos del concurso de acreedores* á lo* bienes del pardo Ignacio Infante, ha dispuesto el Escmo. 8r. Capitán General, con raneuua del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por aote i). Lorenzo de Ltrrazábal, que por medio de la G iceta oficial en 3 números consecutivos se convoque á D. Tomas Comas y á D. Ramón Cortinas óá I09 que se consideren con d recito á aus hume:; á fi 1 de que se prta-nten dentro de 24 h irasdespues del último anuncio á encarearse de la instruc ion que se les comunica de una instancia piodonda por el curador de las menores h jas del mencionado I futre, en la cual so icita se suspendan los gravámenes qso sufre la casa correspondiente á los espre sa lo# bienes situada en ia calle Real de la SaluJ núm. 102 á fsvor de los repetidos Comas y Cortinas, dsl prime o por la cantidad de 1357$, y del segando por 767$ 4 rs . tino -créili osso tengan presentes y corran la suerte de losdema» cuando se trate de su graduación, con apercibimienio en el caso da 110 presentarse do que se accedeiá de p ano á la can •relación de los enunciados gravámenes	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alea da mavor quinto y por ante D. Antonio Regu.-yra, a consecuencia de los huios seguidos por U. Pedro tlranly contra D. Francisco E<cobaren cob o de pesos, se ha dispuesto #e haga saber á las personas que tengan siervos alquilados á nomore de Da. NicoLsaDuar-re. esposa del citado Escobas, o sepan de su paradero, los en tregüen al ac uario para su depósiloen la Real Casa de Bene fi;encía, ú ocurran á tnamieatarlo al misino en diligencia, asi como cualquiera persona qua tenga que entregar a los antedichos algunas cantidades, bajo tas pén * de derecho y de iu doble paga a los deudores.	C 3—1
Los papeles de San Francisco que hemos recibido Icanzan ha9ta el 1. 0 de Ootubre, y según ellos vemos que la convención reunida para formar una Constitución era lo que mas ocupaba á los habitantes de aquellos contornos.
La legislatura del Estado ha de componerse de dos cuerpos: uno denominado Asamblea y el oír o Senado. Los miembros de la Asamblea deben elejirse anualmente, y los del Senado cada dos años, olijiéndose alternativamente la mitad del número necesario en cada año. Para ser miembro de la Legislatura se requiere un año ríe residencia en el Estado ademas de los oíros requisitos de costumbre.
Inteún no esceda de 100,000 el número de habitantes del E-tado, no podrá componerse la Asamblea de ménos de 24 miembros, ni mas de 36. El Senado debe componerse, lo ménos, de una tercera parte del número la Asamblea, ni esceder de la mitad de su número.
El departamento ejecutivo del Estado consistirá, según la con»ti tucion, de un gobernador, teniente gobernador, secretario de Estado, contador, tesorero, procurador general éinspector general (ingeniero.) El secretario de Estado debe ser nombrado por el gobernador, por consejo y con la aprobación del senado. El contador, tes »rero é inspector general serán electos por la mayoría de ámbos cuerpos legislativos en la primera vez y después por los habitantes en las elecciones de gobernador y teniente gobernador.
Los demas artículos de la constitución estaban discutiéndose con actividad y se esperaba quedarían adoptados durante la primera semana de Octubre.
Las noticias de los placeres y minas iban siendo cada vez mas lisonjeras, para los que recibían “de léjns,” pero según cartas que hemos visto de algunos espiradores, parece que en muchos puntus va escaseando el precioso metal, miéctras que por otra9 partes se descubren nuevos manantiales.
La inmigración iba en aumento de dia en dia y los placeres auríferos contenían muchos mas pob'adores de los que podían proveerse en ellos de habitaciones y víveies necesarios.	(P. de N. O.)
1"
gan en la pena de cotr.so, se hará tres partes, aplicables la una á la Hacienda .ública, la otra á los rematadores, y la otra se distribuir; entre el denunciante y los apro-hensores. No habiemfc- denunciante, se aplicaiá á los aprehensore9.
Art. 6.° Los idividuos que reincidan en el delito de fraude adema de perder e'l efecto decomisado, sufrirán una multa eaivalente al valor del mismo efecto, que se aplicará á 1 Hacienda pública y á los rematadores y aprehensore; conforme á la disposición del artículo anterior.
Art. 7. 0 En directo de aquella multa y de bienes para su pago, sufríráquna pris on de dos á seis meses.
Art. 8. 0 Lo, cmplices quedan sujetos al pago de la misma multa, y en su caso á la prisión por el término señalado. Sala de comisiones. Mérida, Octubre 30 de 1849.—Darío Oalera.—Tinelo.— Lanz.—Peón.—Delgado.	[B. O. de Fl]
VARIEDADES.
ESTADOS MEJICANOS.
Mérida 31 de Octubre.
PRUSIA.
Berlín 18 dt Octubre.
Un diario belga anuncia que el general de K*uch ha aido euviado por el gabinete prusiano para obrar como medianero en la dificultad que ha sobrevenido entre la Ku-la, el Auaitia y la Po-rta. Se presume que ai «« pi. den tu* buenoa oficios la Prusia no los reusari. La misión de Mr. K-tuch no es otra que la de reemplazar interinamente á Mr. de Rr'chow, cuy» salud alterada requiere un clima mas benigno que el de S. Peter.-burgo.
—Escriben de Constan!)nopla con fecha del 5 de Octubre al Journal des Debuts:
„La gran revista de las tropas de la guarnición que ae había retardado hasta estos último* días, de resultas de les complicaciones políticas que han sobrevenido entre la Puerta y loe ministroe de Rusia y Austria, tuvo e-freto el 8 del presente mes en la llanura de S. Stéfano en prteenci» oel Sultán. Había en ella 50,000 hombres, y todo *e ejecutó perfectamente. El Sultán se mostró lleno de benevolencia hacia el cuerpo diplomático*”
Es tan urgente y tan imperiosa ta necesidad de que se dicten medidas orgánicas en el ramo de hacienda, que cada dia que pasa sin verificarse, se acrecientan las dificultadeicon que tropieza el gobierno, siendo ioiposi-Wraroe xrfoda Coa goinerríós, esto és, sin los recursos esenciales é indispensables que exigen las atenciones públicas. Este mal, grave en todas partes y en todos tiempos, es de una trascendencia terrible entre nosotros, que nos hallamos sufriendo todas las consecuencias de una guerra larga y encarnizada, y por eso no nos hemos detenido en inculcar con repetición la idea de que no se debe perder tiempo en el p »rticular, siendo dignas de anteponerse á las demás tareas legislativas las de este ramo.
Por esta convicoion, que es general en todos los habitantes de esta península, se esperan con ansiedad los trabajos de la comisión de hacienda del congreso que como hemos dicho en otro articulo, sabemos que se hallan adelantarlos, pues no han quitada la vista de un objeto tan vital.
Siendo imposible en las actuales circunstancias establecer ningún impuesto directo, á ménos que recaiga sobre los espítales, creemos que ¡as únicas contribuciones que pueden decretarse en e9ta época, son las indirec tas, cuyo pago no es tan sensible, y no dudamos que sobre esta base toral trabaje la comisión de hacienda del congreso.
El estanco del aguardiente y de otros artículos, e9tá i bastante indicado como una de las primeras disposiciones rentística# que deben tomarse, para constituir con su producto algún auxilio pata lo mas indispensable y urgente, y podrían también ensayarse otras que pudieran prodncirel mismo efecto-
En Méjico, dónde no se ha calculado ni puede calcularse con ia debida exactitud lo que absorve la guerra que nos aflige, ni las pérdidas inmensas que ha causado tal v«j se cree que con ios diez y seis mil pesos mentales que envía el gobierno supremo puede hacerse mucho; pero la verdad es, queaunaue e9a asignación es un auxilio muy oportuno, ee demasiado corto para hacer frente á tantos y tan grandes gastos como exige la campaña actual, los cuales ni con esa cantidad ni con las que se le un«n del Esiado en anticipaciones que se efectúan en ganado y otros efectos, pueden cubrirse mas que en una pequeña parte; debiendo también tenerse presente al calcular sobre la materia, que los empleados están reducidos á la mayor miseria, pues nada se les abona ni puede abonárseles en la actualidad de los sueldos que ganan, porque el Estado no tiene rentas, ya por la fala de la contribución personal, como por haber pasado á ser rentas de la federación algunas que le pertenecían ántes, como la del papel sellado.
Después de escrito el articulo que antecede, hemos sabido que la cumísion de hacienda del congrego ha presentado ya su dictámen sobie el estanco de aguardiente, como se verá en el estracto de la sesión de ayer, que publicamos en seguida.
CONGRESO.—Estracto de la sesión de ayer.—Se dió primera lectura à un dictámen de la comisión primera de legislación sobre elecciones de juntas municipales.
En seguida se dio también primera lectura, y se mandó publicar en el periódico oficial, á moción del Sr. García Morales, un dictámen de la mayoiia de la comisión de hacienda, sobre el proyecto de estanco de aguardiente, presentado por el Sr. Galera (D. Darío), y el voto part cular de los Sres. Barbachano y Galera (D. Francisco.) Se señaló el viéoes próximo para la discusión de este asunto.
Articulo* de la minuta del decreto que han sometido al Congreso la* comisiones de Hacienda é Industria.
Articulo l.° Se faculta al Gobierno para que disponga el remate del ramo de la destilación de aguardiente», siempre que se presenten lioitadores que quieran interesarse en esia empresa, bajo las condiciones siguientes :
1. p	El remate será por el término de un año, y el minimun de su valor 500 pesos que diariamente deberán entregar los rematadores á la Hacienda pública.
2.	a El precio del barril de aguardiente común de diez y nueve grados, no escedera de 20 pesos.
3.	® El remátese ver>fi a . bajo el concepto de que no está en la» facultades del Gobierno del Estado prohibir la introducción »’o licores nacionales, ni la de licores estrangeros que permite el Arancel genera!.
Hé aquí una ligera reseña del telégrafo eléctro-mag-néticoqueel joven D. Francisco Ro9a y Carim, natural de Valencia, ha construido y presentado al Sr. ministro de la Gobernación.
El telègrafo se compone de dos aparatos; el comu-nicador y el indicador,ámbos sencillos y que cualquier persona aprende á mar,ejarlos en el momento de verlos. El primero, que es el que se coloca en el punto de donde parte la noticia que quiere comunicarse, se compone de un platillo ó disco metálico giratorio sobre una columna también metálica suje'i por su base á un pie de madera, y puesta en comunicación metálica por ¡medio de una-lambre ó plancha metálica con una columnita, que recibe la electricidad desarropada por una pila voltàica,, que puede ser de uno ó muchos pares según la fuerza eléctrica que deba comunicar.
En el platillo giratorio está trazado un alfabeto y algunos otrjs signos conrencionales, y en cada uno de ellos hay una muesca, que es donde descansa el diente de una palanca curva que sujeta al centro del platillo como una cigüeña, le hace girar hasta detenerse en un brazo, y marcarei piopio signo en la muestra del indicador.
El segundo aparato, que es el que se coloca en el punto á donde ha de llegar la noticia tiasmitida por el comunicador. se llama indicador, y se reduce á una caja de madera ó de cualquiera otra materia que no sea conductora de la elctricidad, de la mi9ma forma que un re-Jí>Í,de.aajred..J¿AR,RP-ft)lqJV’e.f!tCria como la de; logjglgn abecedario completo, y algunos otros signos convencionales, iguales en un todo à los del platillo del comunicador; enei centro de esa muestra hav una aguja ó »aela que recorre por medio del mecani ..o interior, todos los signos, d-teniéndose en cada uno el tiempo necesario para que la copie sobre el papel el operario que recibe la cotic a.
El mecanismo interior de ese aparato es muy sencillo, y se reduce á dos columnitas de latón ú otro metal, que comunican la electricidad por medio dedos hilos metálicos revestidos de seda y formando un sinnúmero de hélices sobre un grueso hilo de hierro dulce doblado en forma de herradura, unido en la parte inferior áuna plan cha también de hierro. A ese aparato le llaman los físicos electro-magneto, por las propiedades magnéticas que adquiere el hierro en torno del cual se envuelve el alambre formando* hélices encontradas. En ese aparato ha introducido el Sr. Rosa una novedad de importancia que no existe en loa telégrafos conocidos hasta el dia, y consiste en un alambre que aumenta las propiedades electro-magnéticas, hasta el punto que un elecno-iman, que por I03 medios ordinarios no levanta sino tres onzas de peso, levanta hasta 18 sin mas que la adición de ese pequeño alambre. El resto délas piezas que constituyen ese aparato se reduce á un muelle en espilai, que moviéndose de arriba à bajo, imprime el movimiento por meiio de una palanca, al eje en que està sujeta la aguja que marca los signos.
En la e,féra del indicador y en el platillo del comn-nicador, está escrita la palabra atención, y al fi jar en ella la cigüeña del comunicador, la aguja del indicador se para en la palabra, y una campana que vibra por algunos segundos como el^ despertador de los relojes, avisa al operario, que le van á trasmití! alguna noticia, esto le ahorra estar observando siempre la esfera, con esa atención continúa que exijen los telégrafos oidinanos.
La relación entre ámbos aparatos se reduce á dos alambres que partiendo de la pila voltàica, pasan por el comunicador y van á parar al indicador, conduciendo el uno el fluido negativo y el otro el positivo. Para obviar los inconvenientes del estado atmosférico y producir una electricidad constante, económica y de mucha fuerza se usa la pila de Bouseu ó la de Wealstone, siendo preferible la primera.
—Los que hace poco tiempo admiraban en e9ta corte la destreza con que un honahre manejaba un caballo de madera haciéndola recorrer por el paseo de Recoletos, sabrán que esta magnifica invención ha recibido ya en Paris toda la perfección posible.
Hé aquí lo que dicen los periódicos franceses que hace dos días hemos recibido.
“Hoy en la plaza de !a Concordia se agrupaba la multitud al rededor de un coche que por un mecanismo particular marchaba solo. Lo ocupaba un solo hombre, pero caben en él muchos. Este hombre lo dirigía por meri 10 de una palanca que comunica con una caja colocada debajo y la cual encierra los resortes que le dan el rao-viento, La gente se estasiaba viéndola facilidad conque manejaba su vehículo, haciéndole Ir adelante, atrás, g'rar á la izquierda y á la derecha á su antojo, y todo esto en un espacio muy reducido. Este ensayo que promete un nuevo género de loconcocion sin caballos y sin vapor, escita! a can razón en sumo grado la curiosidad pública.
—Dicen de Masnou el 10:—“Hoy hemos tenido un gran chubasco, acompañado de truenos y relámpagos; uno de estos cayó en una ca«a que agujereó el techo, bajó á la cocina y rodeó á á dueña de la casa, sin causarle ningún daño, luego traspasó una puerta y un fuerte madero. Se dice que enei piso superior habia una criatura en una cuna y quedó rodeada de ladrillos y pedazos de yeso, sin que sufrierais mas leve lesión. Si la tempestad hubiera durado un poco mas, no se puede calcular las desgracias que hubieran sucedido en esta población.”
—Un periódico publica la siguiente curiosa noticia relativa al tiempo que se emplea en la navegación y escalas de los vapores desde la China á la India hasta MarseUe.
Desde Honh-Kong y Marsella.— De Hong-Kong á Singapore, siete dias, 9 bora9 y media: de Singapore á Penang, 48 horas y media: de Penang á la punta de Galles á Ceylan, siete dia9, 15 horas: de Cé^UMi'IhAdei*,. once dias: de Aden á Suez, seis dias, 19 horas: de Suez á Alejandría, por tierra, 34 horas: de Alejandría á Malta, cuatro dias: de Malta á Marsella 64 horas.
De Calcuta á Marsella.—De Calcuta à Madrás, 5 dias, 4 horas: de Madrás á Ceylan, dos dias y 22 horas:
de Coylan á Aden y el resto de la ruta, como anjba se espresa.
De Botnbay á Marsella.—De Bombay á Aden, nueve dias y medio, y el resto como indican los datos anteriores.
De Bstavia á Mar=ella.—De Batavtaá Singapore, tocando en Banca y Rion, tres dia9, y el resto como arriba se menciona.
De Manila á Marsella.—De Manila á Hong-Kong, cinco dias, y para el resto del viage léanse los indicios que preceden.
Algunas veces el gobierno español envía una fragata de vapor desde Manila directamente á Singapore. Entonce» la travesía se hace en 10 dias.
—	El número de defunciones ocurridas en la semana última en Londres, ha sido de 3,183; loque equivale á 464 por dia, 19 por hora y 1 porcada tre3 minutos. E9to puede alarmar á nuestros lectores, pero es preciso tener presente que Londres y sus alrededores cuentan con una población de 3 millones de habitantes; siesta población se colocase en hilera guardando la distancia de 14 métros, oca paría 25,000 millas, ó masque la circunferencia del globo; de suerte que suponiendo muriese una persona cada 3 minutos, V haciendo subir á 1,000 el número de las que naciesen en una semana, no concluirá la población de Londres, sino después de 26 años.
—Un ingles y un indio que tuvieron que atravesar un bosque en la ciudad de Calcuta para evacuar una diligencia al otro lado de él, oyeron unos gemidos bastante es-traño», sacaron sus pistolas y se dirigieron al sitio del que les pareció salían los quejidos: á los poco9 pasos vieron á una terrible serpiente, que con el fin d« su enorme rabo estaba entrelazada á una enema y engullendo un venado que habia podido por su aliento simpático atraerse; la intención del colono ingles fue descargar sus pistolas en la cabeza de la serpiente, pero el indio no se lo permitió, diciéndole, que en aquel estado de escitacion, las balas resbalarían por las escamas del monstruo, y no tendría efecto; que fuesen al pueblo, y que después de concluir su diligencia volviesen y que encontrarían al boa en un estado de sonaint»'*' ' _~.que les sería 'eiitonces facilísimo destruirlo.
Fueron al pueblo, volvieron y sucedió lo que el indio había previsto; encontraron al boa que habia conseguido engullir al venado pero sin haber podido fracturar con sus enormes dientes la cabezaque quedaba fuera de la boca del monstruo, no sin que la digestión de lo demas que habia engullido no se hubiese operado; motivo porque el sueño se habia apoderado del boa, y por intérvalos hacia un movimiento de vientre como si quisiese devolver lo que habia tragado.
El indio aconsejó al colono lo siguiese, cuidando mucho evitar la cola del monstruo, pues le dijo que al primer golpe del hacha que llevaba en la mano, usaría de la punta de su cola, y el único golpe que daría seria de muerte para el que le alcanzase.
Sucedió como el indio dijo; dióel primer golpe sobre el cráneo del boa, desprende este su cola, que todavía estaba enroscada al árbol, y dió una sacudida con ella terrible, pero no pudo dar la segunda; pues los repetidos y valerosos golpes de hacha le habían dividido el cráneo.
Los despojos del boa están hoy en Calcuta para ser enviados al museo da Londres que no posee ninguno de su especie. Midió 43 pies y l[2delatgo, y alrededor del vientre 16.
—	Un desgraciado acontecimiento causado por el cloroformo, ha consternado á la ciudad de Langres. El 23 de Agosto último, Mme. Labrune, madre de familia, joven y robusta fué atacada de un dolor de muelas. Se creyó que era preciso sacarla peto reusó someterse á la operación sin el auxilio de la elerizacion. La primeraas-piracion del cloroformo no causó una sensibilidad completa y Mme. Labrune la reiteró: mas apénas habia aspirado por segunda vez el pañuelo en que estaba el cloroformo, cuando se presentaron los accidentes: su rostro palideció, S09 facciones se alteraron, y una dilatación esce-siva de las pupilas sobrevinieron: el pulso despareció y á pesar de los auxilios prestados por el médico que habia dirigido la eterización, fué imposible volver á la vida á la enferma,
—En un documento oficial hallamos los pormenores siguientes sobre el comercio de la Gran-Breiaña con ia China durante los últimos cuatro años. En 1845, la cifra del movimiento comercial, tanto para la esportacion como para la importación ha sido de 9.846,224 lib. est; en 1846 ha bajado á 1.904,930 lil». est.; en 1847 ha subido á 7.983,608 lib. est., y en 1848 ha bajado á 4.911,085 libras.
Antes de la supresión del monopolio déla compañía
comercial1 ccn éíliéleste" Imperio no alcanzaba la cifra de 60,000 lib.
Independientemente del comercio oficial, el comercio monopolista del opio goza de una acción muy significativa en las transactones entre la Inglaterra y la Chi na; así es que el valor de la importación de esta mercancía prohibida ha sido en 1848, de liras de cinco millones de libras esterlinas: la mayor parte de este opio es pagado en cambio de especies.
Desde el l.° de J ulio de 1848 al 20 de Julio de 1849, la China ha e9portadoá Inglaterra 47.251;853 lib. de té, y 17,330 balas de seda.
En el periodo que precede, 184,748, las esportaciO' nes de lé se elevaron á 47.682,681 libras, y la de seda á 21,397 balas.
—	He aquí un estado del número de volúmenes que contiene cada una de las principales bibliotecas de París:
Biblioteca Mazarina, 158.000; del Arsenal, 180,000; de Santa Genoveva, 200,000; Real, 1,400,000; del Hotel de Ville,80,000; del Luiré, 90,000; deMarina, 14,000; del Instituto, 100,000; de la Soborna, 50,000; de la A-samblea nacional, 60,000; de los Inválidos, 30,000; del Conservatorio de artes y oficios, 12,000; del Museo de la historia natural, 35,000; del Pa'acio de la Justicia, 36,000; de la escuela politécnica, 26,000.
Durante el curso de las operaciones catastrales dispuestas por Mehemet-Alí, se ha probado que el terreno de Egipto sube cada año muy perceptiblemente, á consecuencia del depósito continuo que el Nilo deja al retirarse. Esa elevación se calcula en 30 pies durante una centuria en todas las provicias adyacentes al dicho rio Nilo.	[La E.]
—Escriben de Munich que'el 15 se inauguró,con motivo del aniversario del nacimiento de la reina María, y de los dias de la reinaTeresa, la estátua en bronce del célebre compositorOrlando de Lazzo,erigida por orden del rey Luis 1. 0 en ia plaza de Odeon en Munich. Se pronunciaron varios discursos, y Mr. Suntz, primer maestro de la capilla de la corte, habló particularmente de ia inagotable fecundidad del genio de Lazzo, autor de mas de 100 mil obras de géneros y caractéres los mas diversos, y que con justo título le grangearon el sobrenombre de príncipe de los múñeos. Nació en 1533 y murió en Munich en 1595.
En la piedra fundamental del monumento está encerrada una caja de plomo que contiene un fac ñmile en pergamino del magnífico manuscrito déla partitura de los siete salmos penitenciales de Orlando di Lazzo, que existe en la biblioteca real de Munich, la cual posee también gran número de otras obras manuscritas del ilustre compositor.
—El Journal des Debats, mira el siguiente rasgo de probidad como digno de ser citado.
Un maestro llamado Pedro Burlat, se encontró una cartera que contenia unos 600 francos en valores, y se apresuró á entregarla al comisario de su cuartel. Habiendo sabido despees que el dueño de aquella era un empleado en nna posición peco feliz, reusó Pedro Burlat teci-bir una recompensa.	[Trad.]
Exportación de hielo.—Desde 1. 0 de Enero hasta el SI de Octubre del presente año se han esportado del puerto de Boston 59,784 toneladas de hielo; de estas 3,332 se embarcaron en solo el mes de Octubre.
Durante los mismos diez meses de 1848 se han em barcado 52,084 toneladas lo cual hace un aumento de 7,700 tonel adas en el presente año.	(L. P.)
azada el cesped que cubría una sepultura, y los enterró con religioso esmero.	1 0
Era yo entonces joven, y atolondrado, y sin embar. go, me chocaron la acción, las miradas, y acento gr,v« con que pronunció el vi«jo aquellas palabras; me acerqué á él deseando entablar conversación; “¡Corno estáis aquí, le pregun'é, venerable anciano, en este recinto tú gubre y solitarie?
— Querido joven, me respondió; encuentro cierto n|. cer en visitar esta mansión de ios finados; cuandonni jóvpn corno vos, arístia con frecuencia á los divinos ofi cios que se celebraban en esa Iglesia, de la que sol-i quedan las ruinas que es'ais viendo; en aquel riempo es taba frecueniada de continuo por los que después ha venido á repisar de Ia9 fatigas de la vida bajo estas ij lenciosas tumbas: tánicamente yo he sobrevivido y no h8 sido llamado á mejor vida, semejante á nn árbol sin * i. bia ni hojas, en mi larga carrera de noventa y ocho in" viernos, no ine resta ni uno solo de los negros y rizado# cabellos que cubrían mi frente.
Diciendo esto se quitó el sombrero dejando descubierta su despoblada cabeza, que herida por los ravos de un sol de Poniente, brillaba como las de los apóstoles que se veo en los cuadros del Españoleta.
Los jóvenes del dia, continuó el anciano, desprecian a los viejos, no hacen caso do sus palabras, y esto les per judica: en prueba da ello, si no tenéis prisa sentaos en esta piedra,aquí juntoá mí y os contaré unatradiccionque tiene relación con este cementerio, y conoceréis que cuando se traía d- las cenizas de los sepulcros no se ha da hablar con mofa y desprecio.
Acepté con gusto su oferta, me acomodé á su lado y el anciano principió su relación en estos términos:
—Un dia, y pov cierto que era en el año último del reinado del rey Jacobo, estaba abriendo una sepultura John Telfon en este mismo sitio en qne estamos: entonces la arruinada Iglesia, en p'é todavía, estaba decorada con suntuosos sepulcros, porque los huesos de |,,g ilustres Douglas, Maxwele, Morrison y Logan, que |os encerraban, desanarecieron, v ahora lo» »'■ qpparcjdoa ba|0“u iVatroe" pssjger< 8 —Impoudrn su patron S bOruóoeii
Jonn, como he dicho, seguía ahondando la huesa cuando sacó casu .luiente mezclada con la tierra una as. querosacalavera. Paróseá considerarla con atención. ¡Ab! esclamò, ¡qué melancólico estaba el dia en que enterra-" raos á esta muger! ¡qué nubes tan espesas y opacasos-cureciau la luz del dia: I03 relámpagos se suceJiansin interrupción; un general trastorno reinaba en toda la naturaliza, y la tierra se estremecía como si temiese reci* bir en sus entrañas los despojos mortales de e9ta pecadora! ¡ah! pobre cabeza, ¡cuán diferente estás ahora de aquellos días en que brillabas entre Ia9 mas hermosas! ¡qué se han hecno aquellos ojos llenos de fuego, aquello» labios de carmín que tanto hechizaban con su encantadora sonrisa, y tanto halagaban con sus melodiosos acentos? ¡y ahora estás hurí ble y espantosa! y dándole con el azadón la hizo rodar por el suelo.
En este momento entraba en el cementerio nn noble caballero de la vecindad: descendía de una familia ilustre, pero era un joven disoluto, sin temor de Dios, que pasaba su vida entre la crápula y los escesos; tal vez vuestros padres, prosiguió el anciano dirigiéndome la palabra, es habrán hablado alguna vez del señor Logan, citándolo como un modelo que no se debe imitar, porque su nombre se lia hecho proverbio en todo el país.
Este joven, como acabo de decir, se habia acercado al sepulturero, y dando un puntapié á la calavera, pía-guntó: ¡conocéis de quien es este despojo?
—Si ,-tñor, contestó, perienece á una muger.
—De una muger,¿alguna hortelana y acaso bonita!
—/Ah! ciertamente muy boniia y bella; yo vi brillar el oro y los diamantea en su hermosa frente, pero mas resplandecían sus negros y rasgados ojos cuyas ardientes miradas traspasaban todos los corazones.
—Ya ¡o comprendo, replicó el señor, era una muchacha hechicera, encantadora, de bellas facciones, talle esbelto, ligera como una silfide, voz armoniosa, que no aborrecía a los hombres, y que recibía con gusto los obsequios de sus adoradores.... ¡no es asi?
—Todo eso es cierto, contestó John después de haber reflexionado un momento y veo clarameme que Ja conocíais tan bien como yo. ¡El lobo siempre busca al lobo, dice el adagio; pero pensad, señor, que también vos habéis de venir á parará lo mismo, y que cuando las gentes vean vuestros descarnado» huesos dirán: hé aquí lo que resia del alegre 6eñor de Logan!
—¡Ah,ah/maestro John, para predicador valéis un imperio.
—Nosetia la primera vez que he predicado allá en tiempo del famoso Covenant....
Lir j----aquellos felices tiempos?
—¡No lo permita el cielo! ¡que nos queda de ¡as glorias de Cromwel y Moríson? únicamente los huesos que estáis viendo, aunque las almas viven eternamente, por mas que los cuerpos queden reducidos á polvo, y auo se dice que muchas veces vienen los muertos á visitar á los vivos.
Al decir esto el sepul turerò apoyó las manos en el borde de la sepultura, y de un brinco se echo fuera como temiendo que los inanimados restos que pisaba fuesen á revivir. Para desvanecer su terror, el Sr. de Logan cogió la calavera, y poniéndola sobre la tumba de sus antepasados con acento serio y mesurado, pie-guntó:
—Crees de buena fé, amigo John, que la hermosa jó-ven cüyo9 restos tenemos presentes, puede volver al mundo y pasearse por la pradera á la luz de la lona que tanto le agradaba, ó ir á sentarse junto al sepulcro de un amante muerto por su amor?
—¡Por Dios, mi venetado señor, no habléis asi de loa que ya no existen! repuso el sepulturero aterrorizado y haciendo la señal de la cruz; esta calabera tiene oidos, y juraría que os está mirando.
—Já, já, dijo el desalmado joven soltando una carcajada, ¿crees en verdad que puede oirme la hermosa? pue9 si es así, yo la convido á cenar esta noche.
(Continuará.)
«ACETA DE LA HABANA.
GIINlilAS LITERATURA Y AOTENIUARES
EL SEÑOR DE LOGAN.
Las cenizas de los muertos deben respetarse.
leyenda antigua.
Atravesaba una tarde por el cementerio de una aldea cuando tropecé con unos huesos recientemente desenterrados; los empujé con el pié para dejar espedito el paso, y un anciano que estaba sentado sobre la losa de un sepulcro y habia visto mi acción, me dijo:—“Joven mancebo, reflexionad loque arrojáis con tanto desden fue parte algún dia de una criatura imágen vuestra, que también nació con dolor, también fué alimentada por su cariñosa madre, y cuya alma vive todavía, aunque invisible á nuestros ojos: tratad con mas respeto Jos despojos mortales de un hermano vuestro.” Diciendo esto, cogio los huesos esparcidos por el suelo, levantó con la
Diáshay en la vida de los pueblos católicos que en vano esperarán vivir los hombres que han tenido la desgracia <te desconocer la autoridad de la Iglesia: dias cuyo perfume embriaga el alma, suspende los sentidos y eleva el corazón á los cielos, que no parece si no que se abren para esponer á nuestros ojos todas sus grandezas, todos sus encantos inefables, todas sus eternas bienaventuranzas. Oh! Y uno de estos dias fué para la católica Habana el domingo 2 del corriente escogido por los numerosos náufragos del Correo número 2 para dar gracias á la Reina de I09 Cielos por haberlos librado de una muerte inevitable, cuando privados detodoaux^ lio humano, en medio del Océano embravecido, jugu»tes de la mas horrible de las tormentas equinociales, perdida la arboladura, el buque sin gobierno, el ánimo sin valor, el corazón »in esperanza, mas de doscientos hom-btes que abordo habia doblaron las rodillas ante una pequeña estampa de la Virgen del Cármen, y la encomendaron sus vidas con esta esclamacion cristiana que espresa todo el poder de la fe y todo el horror de la tribulación; Misericordia! Misericordia!
Nuestros lectores conocen y?, los pormenores de este dtama sublime cuyo feliz desenlace solo era dable ofrecer á la Divina Providencia. Ciñámonos pues á referirles deque modo en la mañana de ántes de ayertuvo cumplimiento la promesa hecha á la Madre de Dios bajóla advocación del Cármen, por el espitan y tripulante# del Correo número 2 en acción de gracias por la salvación milagrosa de todos los que se hallaban abordo en la horrorosa tormenta del pasado Setiembre.
Serian las nueve y media cuando llegaron al muelle de la Machina en dos lanchas, el capitán y tripulación dei Correo y algunos de les pasagetos del desgraciado viage, que, partícipes déla Divina merced,quisieron serlo tarnlríen en la pública demostración de su gratitud. Un gentío inmenso llenaba los alrededores de la Machina, en la cual recibió á los náufragos, comisionado por las Religiosas de Santa Clara para conducir al templo la milagrosa imágen, el Sr. Canónigo de esta Sta. Iglesia Catedral D. Antonio Onofre Mozo de Nevares, su S.ia. recibió de manos del capitán una pequeña estampa de Nra. Sra. del Cármen, y la llevó reverentemente á sus labios, al tiempo mismo qne todos los circunstantes te descubrían,dirigiendo enternecidos sus miradas al pru* cio8o talismán, á aquella cuartilla de papel en que una tosca lámina habia dejado impreso ei simulacro de la Santísima Virgen para que doscientos pecadores le adorasen y consiguieran con sus oraciones la salvación temporal y quizás la eterna!
Inmediatamente se dirigió al templóla comitiva por las calles de la Cuna, Inquisidor y cerrada de Santa Clara, en el orden siguiente: Catorce marineros si mal no contamos cargaban enrollada la única vela que con e divino auxilio arrebataran al huracán en la sufrida borrasca: seguíanles el señor canónigo nombrado, llevan o en sus manos la bendita estampa, el Sr. Carnearle, ca-