LA SIN IGUAL BARBA- Calle
RIl'A e. el ramo de camisa, ¡ ofreee al público el mas niegan- j te surtido que imaginarse puede r, los precios m s cómodos como ninguno o:ro puede en este ramo competir p r mas lujo y pompa que gasten en su.i anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meuto al gnsio y medida del com-ptador. Hay de todos tamaños y p esioa desde niños recién nacidos hasta los hombros mas gruesos: hoy un surtido estraor-dinatio do las de moraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 10 Mniw-wp.i,—^	i). Ramón Ro
driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tie ne formada una nueva fábrica es tramaros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra en trando por la A
ameda frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, eiava-ldas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 3e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re. máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son tormadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus ñocas hormas ò cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nonen conducciones y vueltas, quisie sen quese les compongan en ¡a misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limito desta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el tiabajarso con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Barò, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos econó-micas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otraB fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t :11er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos é cuan-tos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el atte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero dei trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudtneras de inmejorrLies formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles à la sociedad corno semicupios, banaderas de p es elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: tamb- n se han pedido espresamente á Sevilla à la fábrica mas acr ciada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijera, de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	jg
MUEBLES MUY BARATOS.— Se vende untintt-jerode caoba, de moda, con su tinaja isleña: un par de columpios de regiIla: un par de butacas de caoba y regilla: un escaparate pintado: un reloj de bronce de sobremesa de última moda y tres barras de catre con susfundas y un quinqué de sobremesa, todo á precio sumamente barato. Calle de las Animas n. 74,/impnndrán.	g
ROl'A HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, se está realizando el vasto suriido do aquel esta blecimíento, al precio mas ínfimo, o por mejor decir, se vende solo al precio de su hechura, sin contar el género, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á ‘¿0 ra. y 3$ cada uno, siendo de pènero. Idem de imperial, mirino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pa ntalones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Idem de seda negros, superiores,
20 rs., y un surtido general de cuanta clase de : opa hecha pida, tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato seivicio. y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras. En la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Colon.	6
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califica lo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estulto--y aprobado por el Escmo. St. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorifico y dt purativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, partieulat mente lus personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe ñes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos,"tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el din” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reai protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Camarade S. M. en su botica y elaborntoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Matanzas.
L09 que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est., Habana, a los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Or. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
è
INYECCIONES DE B ARATA, con autorización del gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, a-probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y r armacia, espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su Autor, en la que di**© • Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquina á la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	&	3
EN el depacho de esta imprenta, se halla de ven ti lo siguiente:
Bandos de buen Gobierno. formulario para mayordo^ Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y «dmijiij-, Reglamento para el Jures tranvo de ramo de sanidad de ... . h;-----■? el JU^a
trativo del ramo 1« isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. ; Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.? Reglamento de la Universi-s dal.
Plan de Estu'ios.
do de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósi toa.
---------,— —	Estados para capitan s de
Reglamento de Facullativosipartido.
de satvdad militar.	?	,, ,	,
Reglamento de Mtlicias ru Cédulas de ralea de Fernando 7.«	\ P,lbuJ° ]mcal Por Fox,‘
Reglamento de Milicias d¡- S Sino*) diocesano.
TALLER DE CAMISAS.
de la Habana núnia 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueñojde este* establecif -mentó do corresponder á la protección pie has«a ahora le-ha diapeosado el pú ihuóy de hacer»* fuda'vez mas aeree .or á míl? h x pnmbmfliin r-l media, de joner su TA LLER a! alcance do lodos os individuos desde el de menos posible íasta el mas grande capitalin a y de mas 1 efinado gusto. Casi agotado el surtido que había existente á su apertura tn si lo de necesidad reponerlo;.y. á pesar de os sacrificios que se han hecho para ompletarloeon la premura que deman-laba la exigencia del negocio, á pesar Je la péifeccicn en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espiesa á continuación:	____________________—
GaMIuAíí boruadasai pasa dohmv tsquisuas.y a propo^ sito para regalo á 81, i - y 17$ una.—Id- de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robu-tos á 54$ un.A—Id. un poco mas inferioras a 4$ __ld. de holanda á 28 ra.—Id. de cutre imperial a 3?.-Id. de grano de oro á 22 rs.—Id, de silesia fina al ínfimo precio de 28.—Id. para niño de 6 hasta 10 años; á 2$ una. Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene ros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el estahleci-tuiento.	_ J H	,
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente deí Courrier des Etats Unís, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con el cual se verificáoste ahorranaonn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po que no se usa jabón y 9e lava con la mayor rapidez al niisr-io tiempo que. con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato, y se hace qargo de hacer venir de Paria :os mas que se le pidan. En en casa, calle del 1 ejadiüo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios. ______‘	_________ *** _
COMPRAS
Se compran sillas de. madera usadas 6.p8 docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente a
la igl- sia de Monserrate, y *n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	,	26
Se compra «na casa en lo mas ventilado de las cercanías de ia plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que.su valor no pase de 1500$ iibres para.el comprador. Callo del Aguila al n 181, relojería de D. Antonio Sánchez, tratarán. 8 Ne solicita comprar un escelente cocinero 6 un crin do buen servicial á la mano; permutándose con uno ú otro si a3i conviniese, una negra con su cria de seis meses, lavandera y planchadora: en la casa número 80 calle de los Oficios impondrán.
ALQUILERES.
Se solicita tomar en alquiler una buena lavandera y aplanchadora, cuyo-valor mensual no escoda de 10$. En la calle de la Concordia n. 56.	IB
Se alquilan dos negras, una regular lavandera y
planchadora, buena cocinera y servicial de mano, en 12$ mensuales. La otra regular lavandera, planchadora y cocinera, en 10$ mensuales, ambas de escelentes cualidades, muy fieles y humildes*: darán razón, calle del Teniente-Rey ir 31.	2
Se solicitan alquilar 25 negros de trabajo para la zafra de un ingenio en ia Vuelta-arriba: de las condiciones y domas, impondrán en la calle.de Paula r. 88.	2
Se alquilan, «n negro que ha siuo hasta ahora de campo, fuerte y propio para cargar, ú otros trabajos recios: o-tro como de doce años, muy ágil y robusto para vender por la calle ó servir á la mano; y una negra regular cocinera f ^ lavandera, muy racional para todo lo doméstico: calle de Nep ' tuno n. 158.	_
Se alquila nna negrita como de 16 anos de edad, agil y entendida para el cuidado de niños y aseo de una casa: en el cuartel qua fué de nardos. impondrán.	1
Se solicitan alquilar ó comprar negros panaderos: en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiar, tienda de juguetería “La Conchita.”, darán rizón.	I
En la calle de la Gloria y barrio de Chavez casa n. 142, se a’quila una criandera con escelente leche y sana. 1
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una estancia de caballería y media
de tierra de labor, á distancia de una legua, y que cora ) se ha-a sin techo la casa puede ponérsele á cuenta de la renta ó como se convenga con el arrendatario en casa n. 4-8 de ia calle de la Merced, darán rezón.	_______________
PERDIDAS,
Se ha extraviado una cadena de oro, de vara y media de largo poco masó menos, con un pasador cuadrado de hechura encajonado, y en el centro una cruz negra con una pequeña rotura AI correr el pesador á la mitad de la cadena pasa este de aquí para adelante con algún embarazo. Se lo súplica ñ la persona que la tenga ó sepa dar razón fija de dicha prenda, avise en la plaza Viej3, en el baratillo de los Sres. 0. José Bustamanto J. y Comp., donde será gratificad* con toda generosidad.	^
De ia estancia Ordana partido de Feñalver, han faltado una yunta de bueyes de yugo, ei uno es entero: las señales del buey son: lucero, colorado, rabo blanco, y las del o-rro. lucero, color prieto y colorado, en el tarroTiéue una cruz: faitó ci día 4 por la noche do las amarradura?: se gratificará ai que los entregue ó diere noticia en dicha estancia, ó en la calle de la Lealtad n. 23.	2
Ha desaparecido el dia 3 del que cursa de la casa calle del Inquisidor n. 36, un perrito fino llamado Lindoro, no de los mas pequeños. El que lo entregue en la casa citada, será gratificado generosamente.	1
medades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	7
8000$ se quieren colocar sin intervención de corredores, una cantidad de siete á ocho mil pesos en finces urbanas intramuros, libres de todo gravan« n, censos é hipotecas; al que nn j r premio y seguridades ofrezca se le concederán: en ¡«.sastrería de Mora, esquina á las calles de San Rafael y A mistad, impondrán.	3
TJh practicante enfermero «e necesito para la casa de Salud de San Leopoldo.	3
Una Sra. europea, viuda, como de 32 años de edad, sin familia, desea colocarse para el cuidado de una casa ó para encargarse de la educación de una ó dos señoritas: tiene personas que garanticen su honradez y capacidad: en esta mprenta impondrán.	1
ITn jóven de buena conducta y probidad teniendo psrsonas respetables de carácter que abonen por él, hace préseme á las personas de intereses que se dignen ocuparlo que puede enseñar á niños, elementos de educación, llevar los libros de mayordomía ó un puesto en casa de comercio que no Fe necesite de idiomas. Impondrán en la calle de Manrique n úm. 50.
El maestro cerrajero D. Fraud <co Fris se compromete construir los mejores para-rayos, ba o e! sistema de Fran-kiing, como lo tiene acreditado por espacio le 40 años: el que !o solicite puede ocurrir al cufé de Escauriza, que D. Andrés del propio apellido, impondrá.	1
PARTE MERCANTIL.
ÍPHJIE2» Mi
I K& BIABARA
ENTRADAS.
No hubo.
SALIDAS.
No hubo.
0^7* 4 las 124 no quedaba buque á la vista.

Pora Ntw Orleans berg am. Mary Ann Jones, csp. Simona, por Drake Hermanos y ep.
244 cajas de azúcar.
105 mi llares de tabacos.
200 docenas de pifias.
20 cargas de plátanos.
200 racimos de id.
8 barriles de limones.
Pora Cabañas b rg. esp. Lola, cap. Gazá.porD. J. R.
Salazor.
En lastre.
Para Charleston her*. amer. Adela, cap. Clarly, por Mo-tison De Coninck
1351 bocoyes de miel de purga.
61 millares de tabacos
Para Cádiz frag. eap. Correo n. 2, cap. Carnearte, por Arrieta Villota y cp.
269 cajas de azúcar.
10 arrobas de café.
48 millares de tabacos
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café. •.. Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel jbejas.
'. rrobas de cera......
Pipas de aguardiente...
Del 1" Ener a 6 setiemb
519961
459179
81978}
1012005
29446}
17101
25776
5576}
aumen to al dia 6
Estrae Total ye-cion neral. del 7 ;
71}
2112
118}
300
520032}
461591
82097}
1012005
29116}
1710}
25576
5876}
<5ÁBOTAí£E.
DESPACHADOS.
ParaSigua la Grande g 2a* Rosa, p. Carratalá, don efectos Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para id. g. Genera. Lámar, p. Diaz, con id.
Para i'!, g. Ines, p. Calabria, con id.
Para Bahía-Honda g. Carmita p. Sánchez, con id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Querai, con id.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 25 de Agosto último, el negro
nombrado Alejandro, de 28 años de edad, de estatura peque ña, de oficio herrero, t eñe una cicatriz en ei pescuezo: el que lo aprehenda podrá entregarlo en la calle de Monserrate frente al n. 5; y el que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	4
Ha tugado desdo el 29 del pasado la negra nombrada Francisca, ba¡a de cuerpo, delgada, le faita ia uña de un dedo, lleva manta de raso estampado y túnico morado: el que la aprehenda será gratificado, calle de Neptuno n. 29 frente la panadería del Gallo de Oro; y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios; advirtiendo que tiene papel para buscar amo.	2
c%ba->
Acuerdos de la Junta direc-
ciplinadas de infantería y
Reglamento de medicina y\, Censo de población, ó cua-ciruña	<dro estadístico formado de	or-
Reg lamento de medicameli	Escmo. í>r. O-Don-
toe aceretoo.	^neiu
Reglamento de Diexmoe. s Diccionario de	Escriche 3.	*
Reglamento de propio« y ar-Udicioa, corregida y aumenta-hilFO«-	> da, 2 ts.fs.
NOTICIAS SUELTAS.
D. Juan Domingo de Lequerica hace presente ú las
personas de su amistad en particular y al público en general, que á invitación de varios jóvenes aficionados á las artes, trata de establecer en su casa de 4 á 6 de la tarde, unaclase para un corto número de alumnos [pue3 al efecto cuenta con varios] por una módica pensión cuyos ramos de enseñanza son los siguientes:—
Aritmética incluso el manejo de las tablas de logaritmos. Aritmética analítica. Geometría elementad y trigonometría rectilínea y sus mas frecuentes aplicaciones a la agrimensura, nivelación, &c. Mecánica teórico-práctica y conocimiento de las seis máquinas simples. Sistema de Agrimensura y medidas de esta isla y el cálculo numeral de Pensilvania, según el tratado del agrimensor público D. Desiderio Herrera. Topografía y lavado de planos. Geometría practica y dibujo lineal aplicados á las artes por un nuevo mé odo muy sencillo y divertido al alcance de todos, en cortas lecciones. Calle de Sta. Bárbara n 15. impondrán.	2
Se solicita un carruaje para llevar dos señoras ú lo9 baños del mar, de 6 á 7 de la mañana, que no pase de J5$ al mes: en la calle de las Damas casa n. 35. impondrán. 2 Se pretende acomodar dos mugeres de color, launa para lavar y planchar con toda la perfección posible, con la mesada de 12 pesos; y la otra para cuidar niños, co i la de o-cho pesos cuatro reales, con condición de no salir ninguna de las dos á la calle, y ser de buenas costumbres: en la Real Casa de Maternidad, impondrán.
IGLESIA DE MONSERRATE,—El domingo 9 como segundo del corriente mes, á las ocho de la mañanarse celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada par sus devotos. 2 En la calle de Bernaza n. 100, se solicitan costureras que vengan á coser á la casa: en la misma se vende una historia de España, por el padre Mariana.	2
Rosa y Aleja Rodríguez Oliva revocan el poder que tenían conferido, dejando en su buena opinión al que lo obtenía.	2
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin'ay participa ásus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 ñor la mañana y de 1 á 4 por la tarde.16 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs, tuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 6i; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	19
Se solicitan á los *res. D. Agustín Diaz, D. Jo-sé Abreu, D, Joaquín Diaz y D. Jacinto Robao, sus herede ros ó quien dé razón cierta de su paradero, para asuntos que le? interesan: en la calle de Cuba n. 39, de 12 á 4 de la tarde. 3 El Doctor D, Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: co^e de Cuba n. 34.
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redon* da para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por a abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. —En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas piezas:	7
D. Celestino Lucasette, doctor en medicina y cirujía déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer-
Buqjies qne tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. csp. Nicolasita. cap. Alday. por D.
M. Sai.telices.
Para Hamburgo bérg esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
Para Honduras berg. gol. esp. Segunda'Seinproriiana, cap. L'ibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz go!. esp. Carísima, rap. Fernandez, por D. Ramón Garba lio
Para Hamburgo bca. ing. Wandesent, cap. Ireland por Kóbbfi v ct
DEPOSITO—efectos salidos^ consumo la de plaza.
Por Janin y cp—20.) pzas. de mahon amarillo.
Por Clarke y cp.—ICO pzan da madapolanes.
Por D. Juan Escauriza—9 tercios de jalapa.
Por Morison De Coninck y cp.—500 losetas de marmol
Buques que concluyeron su descarga.
Bersr. amor. Afiela i.roc. fio Charleston.
espitan Simor.s, sdmite pasageros y raiga—Impondrá el espitan á bordo ó sus consignatarios Draks Hermanos y cp. ^
PARA VERACRUZ.
(ti VA Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española CARISIMA, -dmitecarga a flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Fernandez.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 don R. Carballo.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE JONES, de rorte de 144_ toneladas [A. N. I. Lloyd] Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
«Para Cienfuegos y Trinidad.
S alfiráde! Batebanó á la mayor brevedad posible la go--íaci>. leta Merded patrón Aguilar, admite carga á flete y pa-sageros; este buque cargarán seis reales caballo, arregland-I as cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono drá su patrón en lacalle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de S. Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago AlmiraII.
16. De Cienfuegos á las 2 de la madrugada v Ueoa-i z ™ nidad á las 6} de la misma.	B * T>¡-
16, De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 17 por ia , „ , ,	RETORNO.
Oí’ A muba n 1®s.8ldeJa,mañana y llegará á Trinidad el 9a
26,	de Trinidad a las 8 de la mañana y llegará a Cienf 25
el mismo dia.	'“'Uego,
27,	de Cienfuegos á ias 2 de la madrugada y llegará á R-,
nó el m ismo dia.	“atab,.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de eni,i„ ios de costumbre.	9uiptge
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo el» tocaiá en dichos puntos.	’ ’“Por
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de T naga.	***rr¡.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrán la mayor brevedad el bergantín español DOS ,--AGOSTO, eu capitán D. Francisco Mundillo, ad-
mite carga y pasageros d-.rán razón frente á la pueria de Car-pii.eiy junto al puesto de futas en los brjos del Sr. Aróstcgui.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y velera fragata pru--u—>_ ;im CAMILL4, capiian Kicnwort, forrada y claveteada encobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y Cp._______
PARA new-york.
.Saldrá el 12 de Setiembre In moy conoc da fragata na-¿^gatquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Rich, admite carga á flete y pasageros, quienes disputaran del fino trato de su capitán y de las escelentes comodidades de su elegante y ventilada cá ruara.—Impondrán sus consignatarios los Sres S. C. Burnham y cp.___________
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata .SE=*»eapañóla PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pasageios en bu espaciosa y ventilada cámara,—Impondián en la calie de Mercaderes n 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.____________________
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera «.»-^».'goleta española Numantina, admite carga á flete y pa-sageros los que 9erán aloj ados con toda comodidad en su espa-c.osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española NICOLASITA,
_____nadirá muy pronto tiene comprometida gran parte de su
carga y admjte ei resto á fljte y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con e! mayor esmero por su capitán Alday. —Impondrá su consignatario D. M. de Sanlelices. +
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
' Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad posible
______la muy velera y acrediída goleta 2. a ANITA su pa-
iron I). José Salí, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 o el patrón á bordo.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS' CORRI ENTES
AZUCARES.
Mitad y mi tad infer. á regulares.....	6 y	10 á	6}	y	10}
Id. comente y bueno		6} y	10} á	6}	y	¡0}
Id. stinerior y florete		y	1H á	8}	y	12}
Id. Tren de Derosne		.- y	á		y	—
Quebrados inferiora regular		6} .	.. á	. .		6}
Id.corriente y bueno						 ^.	6} -	. • n	. .	.	7
[d. superior y florete		7} -	.. á	. .	.	8}
Blancos inferior y regular		10 .	.. á	. .		10}
Id. corriente y bueno		10} .	.. á			11}
Id. superior y florete....			 .	.. á	. .	.nom	
Cucuruchos según clase		5} .	. > a	. .		6
•Íoscabadojí idem ídem		41	.. á	. .	.	5}
C AFEES.					
De primera calidad		54 á	7}			
De segunda idem				 •	54 á	6}			
De tercera idem.....		5} á	Úi			
Triache corrientes y buenos		4 á	5			
Grana		.. k	..			
					
0era blanca, de la H 'baña	§	10} á	10*			
Idem de Puerto-Príncipe			9, á	10			
Ident amarilla		8 á	8}			
CAMBIOS.
íp§ ¡aïsegún plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10o prem.
por 100 premio, por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar de D. C. Peteira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar de don N. P.de Arcos
Habana 29 de gosto de 1849 —Juan B Oortari. sindico.
re Edpana....		4 á	7
Londr«s k 60 clìas		14 á	15
Harnburgo		— á	—
	h i	2
N few-V ork ìd. id			3 í	3}'
Boston pag° en N.-York.	— á	
Boston id. id. 			3 á	3}
Filadelfia id. id		— á	3
New-Orleans, corto...	44 á	5
Onzas Megicanas.		i k	l
Pesos Me gì cifro*.......	2i á	3
Pesoa colunutarioa		No hay.	
BUQUES A LA CAHSA.
¡SS.	PARA NEW-YORK
'.Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta a-omericana ForestKtng, admite carga á flete y pasageros. -Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
^	PARTA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y prsageros que serán alojados en su espacioaa y elegante cámara, y á quienes brinda el mas esmerado trato su patrón D. Amonio López.—La despacha en la caile de los Oficios núm 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco-
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
______balandra LUCHAN A, su patrón Escandel .que ee ha
lia suna en surgidero de Batabanó para cuyos puntos admt’e carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Tciiien-te-Rov esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
, v	SE VENDE
■A.^El bergautin go'eta español PAQUETE DE TRINI-■ SUAB, construido de muy buenas maderas, forrada y el aveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su ajuste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y cu. calle de la Amargura n. 10.____
JxPara Nuevitas Manatí Gibara Mayatí Baracoa y Cuba. Saldrá dentro de breves dias la muy acreditada goleta _____¡española AMERICA, admite carga a flete y pasageros ios que aeren tratados con el mayor esmero.—Impondrán en la calle de O-Reilly n® 129 junto al muelle de Caballería D. Cosme Alvarex	____________________
PARA NEW-ORLE ANS.
\SaldráeI dia 8 del corriente el nuevo y velero bergan-■tin americano PAQUETE MARY ANN JONES,
PARA AMSTERDAM
/d^SikSaldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín -aásisiholandés Zuiderzee, c pitan De Joug.fprrado y claveteado en cobre, admite carga á flete v pasageros que serán bien alojados y tr ■. 'os. Impondrán el capitán á bordo ó sus
consignatari. s Dr kú Hermanos y cp.
PARA CANARIAS
1,.) hermosa fragata española DUQUESA DE LA v-ic VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageroa en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-ereditado capitán.—Impondrá el mismo á bordo, o en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. __
. ...Saldrá á lamayor brevedad posible la hermosa y sóli-feSSixda goleta ESPERANZ -. su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que blinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios losSrs. Mactá y Pesantó en la del Teniente Rev n. 14 Hottel.	+____
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española M A T AI.COFA R. Sil capitandoti José Amorro de U mbaso, anmite algunas paftídas de tabaco y efectos lijeros^
Sa despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín «o-mez, por don José Marta Cagigal. _____________________
X	PARA GIBARA Y CUBA
\Ss!drá á la mayor brevedad posiblela goleta española 5 JOSEFA, patroD Novela, admite carga a flete como tarribi n pasageros.—Impondránsu patrón á bordo o enla plaza de S. Francisco n° 71 I). Diego Benitez.____.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga í. flete y passeeros la acreditada goleta _____-VTI.T.aNIIEVA. patron Pertz, quo saidra inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sre3. D Juan Klart ycp-_______________________________ _________
\\VOUK8-
Vapor Almandares, su espitan D. Norberto Santos. Sal drá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la inanana para Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresara el dta 19 admita carga y pasageros.—Sa despacha en la casa n. 82 calle de Mercaderes.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniauas, Coloma, Colon, Punta ue Cartas y Bailen. Los miércoles alas ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Co!u.n t y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon i la 'Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se -eirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo t; -, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D.Antonio Paicurich.
- t..-ív Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en ei Sirena con destino á Punta de iSírMí Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-doeít Batabanó toda a carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales salará directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirtjidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto k I aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'‘ tiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
... Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación t». entre Batabanó y la Islade Pinos, dara este hermoso -.,-.- ¿5buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saidra de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresara a Batabanó.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y-Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de|
Cartas y Bailen.........J
De Batabanó á Nueva Ge-j roña.................
En buq. de vap.			|Enbup. de vela		
ce	roa	es •	CS O.	es O	S ¿
* 1	* i		*	tí	O -c
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	14 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	¡1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	. • . . .	6 ..	4	3 ..
tes de tabac		:o y animales.			
		T3 y			J
es ra>	•S 1	O étT $ %■	CD 4)	O na	’S
« o O '■a	'¿'a	m EL W O	$ tí	<0 O	o
.. 4	1 2	-- 4	3 ..	i ..i	6 “
.. 4	1 2	-. 4	5 ..	1 28 --	
.. 2	-- 3	-. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	-. 3	-- 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	-- 4	2 ..	.. 4	3 --
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña..............
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. . raneisco Gener, en lo Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi ' anes v sobrecargos. __________
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los vtérnes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y ála Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Vapor español Guadalquivir su capitán D. Guillermo Vi-llaverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada del tren y
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Setiembre 1!.—De la Habana á las 8 de la mañana y á Matanzas.
‘«feat}
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas.
15.—D e Nuevitas y llegará á Gibara el m.smodia.
RETORNO.
16 de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y el 20 a la Haba-
observaciones.	r,a
El vapor recibe la carga en el muede de la Habana
pone por su cuenta en ios de Nuevitas.	’ ’ ía
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobr las goletas costeras.	rad
Sise reuniesenn número regular de pasageros y alguna capara Sigua el vapor la rícibirá y pondrá por su cuenta áb *1 do del Remolcador.
vano nioua 1/ raía	T _	•
Se despacha en la Habana, plaza Vifja, portales de Larri
GIRO DE LETRAS.
SobreCácíifc, Sevilla; Madrid, Barcelona, Valencia \ carita, Málaga, Granada, iaCoruña, Vi¿6, Ferrol, R i vade Santiago, Santander, Bilbao, San fréblstian, Padrón y G¿«on á la vista y en todas cantidades'en iü calle de Cuba núrñer 120, esquina á la calle de ja .©btapia, jos Stfto.’' '	0
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barc*. lona; S&fníander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta v¡ y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos "y- c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruño, y pagaderas las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valen» Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Seba sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gé; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acórra
Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian* sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova’ sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acórra vista calle de los Oficios n. 42.	’
t	M. de Emhií y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, (;0 ruña, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes' sobre Ve rae rnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, L giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0. Reilly número 1*28, entre is plaza de Armas y muelle de p/ ballena ios Sres, *
Ñor lega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barceno a, Santander la Cor un* y demás plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidadea los Sr^s. Sam.á v Hermano.
_________
Por disposición del Sr. Alcalde may o 5 ° se rema,ará el Iúnes 10 á las 4} de la tardo ia bo lega que está situada en la calle del Palomar n. 37, tacado todo en 140$ 1 real.
El m¿ tes 11 del scmal á las 4} de la tarde re rematarán todos ioeensere3dc uua azucarería, situados en la del Tenien-Rey n. 50 cuyo inventario estará do manifiesto en el acto d«l remate, al mejor postor.
, Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematatlel
¡unes 10 del actual á la hora de cosiumore un negro nombrado Juan cuya tasación se manifestará en ei ocio del remate.
Por disposición de dicho Sr. el mismo dia á las 4, d> la tarde la bodega quecsti situada en la calle del Prado etquii.a á la de Apc-daca cuya relación se manifesiará en el acto áél remate.
ADMINISTRACION GEN ERAL DE CORREOS.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General subdelegado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido un Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es conducido por el tren del ferro-carril hasta tíuauajay pasando por S. Antonio y la Ceiba de! Agua. Lo qie se anunciaal núblico para su conocimiento—Habai a 7 de Setiembre 1849.—Vasallo.
EMPR 1?S \ DE CORREOS MARITIMOS?
El 10 del ptóxtmo Setiembre dará la vela cara Cádiz la fragata española Correo n. ° 2, su capitán el a férez de navio graduado D. Benito do Ca-rCrte, recogí, ndo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península á las 7} déla mañana:dicho buqui admite carga á flete y pasagvroa en su espaciosa cámara y a los que el capitán dará el esmerado trato que tiene acreditado.

arroz de manila, de superior calida#
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se h irá alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de i s Ofi :ios.
FRa^ZaDAS francesas de l na en casa
de los Sres. Mangcaga Ducstel y Cp. se ha recibido una gran partida de e3tas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SECO, DE JeTrEZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en ¡a calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de yapo con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 cabailos ingleses, con un número de piezas de respecto, utilt s de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes maquinas dol mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á loa señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del prelio y condiciones en la calle del Ob spo n° 7.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La'on marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cofre desde f de pulgada, Insta 1 í á precios equitativos, en lacalle de Mercaderes i ”85 á. C. Burnham y compañía.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESpRU que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en Jas mejores huertas de Mataro como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez o. 72.	t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partida en medias pipas y bañiles de una dos v cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedenáe por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á Ja de S. Ignacio.	_
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA-En )a calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Moj* son De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas quo se venderán en depósito á precios moderados-
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercader^ nú mero 8.
SE VENDE UNA MAQUINA 1J E VAPOR la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se ds rá en precio bastante módico eu la erlle de Mercaderes n. ^ casa de los Sres. Morison De Coninck y compañía impondrán-
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0SSE vende á precio cómodo en la calie de Cuba n. 120 ef quina »ls de la Obraría.	__
Plaza de toros de Regla.
Gran función para el sábado 8 de Setiembre de 1849 p°r la Compañía ecuestre cubana del Sr. Escopelctti.
PRIMERA PARTE.
1 —Grupo general por toda la Compañía.
2.	—Ei Indio salvage, por el Matuncero.	.
3.	—El inttépido Paul hará la escena del Dragón borrae»1
4.	—Dislocaciones por el Sr. Derbre.
5.	—La Sra. Armand saltará var os ohj dos.
SEGUNDA PARTE.
1.	—La escena del ClWn por el gracioso á caballo.
2.	—El caballo F ndanco obedecerá fielmente. ..
3.	—La Sra Armand, hará el papel de la jardinera nuri=
4.	—El joven Matancero, ejecutará el juego-de los srua-
Empezará á las4}.
Ultima (unción para el domingo 9 de Setiembre de 1®^ PRIMERA PARTE._
1. —Volteo general por toda la Compañía.	.	r¡),
2.	—Evoluciones por los jóvenes Matancero y Hada 3 —El Marinero náufrago por el inttépido Pa-aU
4.—Se presentara por segunda vez el caballito Bol»
5—Pobreza y abundancia por la Sra. Armand. SEGUNDA PARTE.
1.—Psdedú por los jóvenes Matancero y Habanero.
2—	Volteo de derecha á izquierda.
3—	LaSra. Armand ejecutará el Sega iorvalencta
4.	—El jóven Matancero hará lo mas brillante.
5. —La Posta de San Petersburgo.	ersl 4 Precios de entradas y locadidadee.—Entrala ® __ld.
reales sencillos.—Lunetas 2 reales id.— Palcos 2 Pe® c¡llc«-del frente 3 ps —Los niño3 y gente de color. 2 rs- - ^
ESCAURIZA.
i bai|e
de
Ei domingo 9 del corriente se verificara un 6™"» 0tr toda la noche en los hermosos salones altos ue es^ -servándose el mismo orden que en los antenores:_^=;=^
“ TmPRENPA DEL CJBIERNO P|lR s M'