VARIEDADES.
Madrid.—Dicen de Jaén:—“Se hadado principio á laB obras de las carreteras provinciales que han de dar vida y animación á esta provincia. La visita del gefe polìtico dará los resultados que nos prometimos en favor Je los pueblos, y bien pronto, concluidos los trazados por diferentes puntos, se continuarán á la vez todos los trozos. Sabemos con certeza que el señor gets, durante su permanencia en Alcalá y Alcaudete, hizo salir al ingeniero para aquellos puntos, y se trazó el primer trozo desde los arcos que forman la puerta de la ciudad de Alcalá la Real hasta el molino de Palancares, habiéndose dado principio á la obra el dia 3 del corriente. |£| mismo ingeniero ha trazado ya parte desde Torre-dojimeno y Martos, y lo verificara en seis ú ocho dias desde esta á Baeza, y de Martos á Alcaudete y Al calá.”_
—Dicen de Valencia que se han encargado á Inglaterra cincuenta columnas de hierro colado, el techo y demas adornos para la elegante pescadería en forma de gran templete que va a construirse al lado del mercado de Magdalena.
—Dicen de Guadalajara:—El cuerpo de ingenieros prepara un grao simulacro para el mes de Diciembre próximo, á cuyo efecto se encuentran ya en esta ciudad cinco compañías del regimiento, las que tomarán parte en las maniobras en union de los alumnos de la academia especial del cuerpo y de otra compañía que aun se espera. Según las noticias que he podido adquirir acerca de este acto, será el de masaparato y ostentación entre los que de su clase ha presentado hasta ahora el cuerpo de ingenieros militares.
— En varios pueblos de estas cercanías se e9tán celebrando ferias, corridas de novillos &c-, de las primeras también hemos tenido una en esta capital los dias 14,15 y 16.
—Se anuncia como probable la llegada á Barcelona de una comitiva de músicos, que con instrumentos sumamente estraños, todos de su invención, producen una armonía celestial que arroba los sentidos y deja en é9tasis á los que la escuchan. Parece que han recorrido con gran aplauso algunos países de Europa, habiendo últimamente llamado la atención en Constantinopla.
{El H.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Nuevo mètodo para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha p tr Mr. Melsens, pro fesor de la escuela de Medicina veterinaria y de Jlgricultura del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Jlcademta real de Bélgica, de la Sociedad filomática de Paris, etc.
(continua.)
Otras manos mas hábiles que las mias podrán dar un dia una ventaja práctica al bióxido do ázoe, norque no pienso que una sustancia que destruye instantánea-rúente el oxigeno á medida que se aparece, y que forma con él un ácido propio para precipitar los fermentos y las materias que lo producen, no esté destinada un dia á representar un gran papel en la estraccion de ios azúcares. Disuelto en el sulfato de hierro podría librar al jugo de cualquiera alteración hasta el fin de la depuración porla cal; cumplido esto, el jugo no contendría casi nada de los reactivos empleados.
El aldehido y las sustancias orgánicas que se parecen son muy costosas. No he pensado en ellas.
Miéntras rao ocupaba en el empleo de los métodos cuya breve indicación acabo de trazar, me sentí atraído háciael ácido sulfuroso: su eficacia, para prevenir la fermentación, está probada, su valor es bajo, su producción fácil y los agentes que lo suministran están muy esparcidos.
En verdad, el ácido sulfuroso, que tan buen efecto produjo en las manos de Proust cuando se trataba de prevenir la fermentación del azúcar de uva, ha presentado siempre en su aplicación, en las fábricas de azúcar de remolacha, obstáculos insuperables. No ignoraba que los hombres mas hábiles habian intentado su empleo y que habian fracasado sin que hubiese quedado, para la practica, nada de su trabajo. Si el ácido sulfuroso, puede a-provecharse cuando se trata del mosto de la uva;'si evita tan bien 9U fermentación, si respeta completamente el azúcar, es porque goza de la propiedad de oponerse á la producción de los fermentos y á la de dejar intacto el azúcar de uva por si ó cuando se ha convertido en ácido sulfúrico por la acción del aire.
Sabése que el azúcar de caña, por el contrario, es transformado en azúcar de uva por los ácidos y principalmente por el ácido sulfúrico. Asi si este sistema, por medio del ácido sulfuroso, se aplica con seguridad al mosto de la uva, es inaplicable para el guarapo ó el jugo de la remolacha. Reflexionando sobre esta dificultad me he preguntado si el ácido sulfuroso, empleando en presencia de una base’poderosa como la potasa, la soda ó la cal no estaria al abrigo de ese inconveniente. En efecto, la base, apoderándose del ácido sulfúrico á medida que este se produce, el azúcar de la caña, substraído á su acción quedaría intacto. De aqui vinieron numerosos es-periraentos á que me entregué, fáciles de reproducir y que es inútil referir pormenor, y que resumiré en pocas palabras.
El ácido sulfuroso disuelto, añadido á una disolución de azúcar de caña, al guarapo, al azúcar de uva se opone á la fermentación, pero destruye lentamente el azúcar, si se deja el todo sin color al contacto del aire, y rapidamente si se calienta el líquido bajo ese mismo contacto.
Los sulfitos neutros de potasa de soda y cal no se oponen à 1 as fermentaciones en las mismas condiciones si los líquidos son neutros, mas respetan el azúcar de caña tanto al calor como al frió. No podia yo utilizar ninguno de estos productos.
Los sulfitos ácidos, y con especialidad el bisulfito de cal, me han ofrecido, por el contrario propiedades mas dignas de interés. El ácido sulfuroso con esceso que forma parte de ellos, previene cualquiera fermentación; la hase que encierran neutraliza el ácido sulfúrico á medida que este nace. Restaba saber si de suyo, si por el ácido sulfuroso con esceso, tenían ó no la facultad de convertir en azúcar de uva el azúcar de caña propio.
Calenté por algunas horas pequeñas cantidades de azúcar candi, disuelto en agua, con grandes cantidades de bisulfito de cal; el azúcar se alteró, y permaneció incristalizable. La miel que daba, presentaba algunas ^eces un carácter que los fabricantes conocen bien; es-puesta al fuego para su evaporación quedaba inmóvil.
Habia que examinar las dosis, y cosas á que atender; mas como era preciso mucho solfito para destruir los fermentos, no debía abandonar este agente sinexá-men.
El azúcar candi disuelto en frió, en agua cargada de bisulfito de cal, aun con gran esceso, se cristaliza por entero y sin alteración por la evaporación espontánea á teja temperatura. La operación sin calor seria en cualquier caso practicable, y se verá luego que esta obser-vacion no es infructuosa.
El azúcar candi perfectamente blanco, disuelto en diez veces su peso de agua, se añadió con la mitad de 311 peso de bisulfito de cal, que señalaba logrados en el areómetro de Baumè, y se puso á hervir por una Itera casi. El líquido turbio fué filtrado para despojarle del sulfito neutro depositado; después se le vació en un plato dónde se cristalizó tolo sin rastro apreciable de hoel; pero precipitó ligeramente el tartatro de cobre divelto en la potasa.
Tratado del mismo modo el azúcar candi de color de Paja ofreció igual resultado; solo dió cristales ménos c°lorldos.
Este esperimento, repetido con azúcares de toda cla-Se> produjo los propios resultados, bien porque los líquidos sometidos á la evaporación quedaron enei estado acido, ó porque fueron neutralizados con cuidado des-i'ues de la ebullición. He variado los esperimentos par-lendj siempre de la ebullición del azúcar disuelto en agua con el bisulfito con esceso, ó terminando por una laiple evaporación del liquido turbio, ó precedida esta , e la filtración; en todos los casos, el azúcar cristaliza-3 por entero y fàcilmente, sin señal de miel. Examiné, ¡Lr medio del aparato de polarización y siguiendo la archa adoptada por Mr. Clerget, los azúcares que pro-, er|ian de estos diferentes modos, y reconocí: l.°que ca& -as balizadas daban una notación directa y s Sl '“entica con las que ofrecían después de la inver-as diferencias en un sentido ú otro se confundían err°res de la observación, y no indicaban en Prá ?' 'et caso’ s'n0 transformaciones del azúcar nulas ó ¡ian d 'mente insignificantes: 2.° que las partes todavía bara eD que®l a7-úcar transformado debía concen-e sacadas de varias muestras cuando la cristaliza-
cion estaba ya ca9¡ completa, poseían las propiedades ópticas del azúcar de caña propiamente dicho, desvian do á la derecha el planode polarización y dando una no tacion directa casi idéntica con la notación observada después de la inversión.
Por consecuencia, en la parte cristalizada ó en los productos concentrados en las últimas mieles, el azúcar que sufre la acción del bisulfito de cal, siempre que no se exagere la dosis ni la duración del calor aparece absolutamente como si se hubiese disuelto en agua pura y espuesto á las mismas pruebas.
[Continuará.]
INDUSTRIA.
Completa revolución en el arte de la pintura al Oleo
—Sustitución del blanco de zinc, al albayalde ó
blanco de plomo.
{Finaliza.)
3.	° El blanco de zincescede de tal manera en blan. cura al albayalde, que el marco pintado con el albayalde mas escelente de una puerta pintada en el centro con blanco de zinc, toma un tinte gris y amarillento quecau sa las miradas. En este caso del mismo modo que en todos los casos análogos, el albayalde, y hasta el blanco brillante y el de Venecia pierden su blancura.
El blanco de zinc tiene ademas un brillo y una trasparencia que contrastan con el tono opaco de los mejores albayaldes. Estos parecen absorber la luz, miéntras que el blanco de zinc la reflejan enteramente; ó la envían abundantemente haca los ojos.
Pues bien: todos los nuevos colores inventados ó creados por M. Leclaire, poseen, cuando se comparan á los de base de plomo ó de cobre, la notable preminencia del blanco de zinc sobre el albayalde; son á la vez mas brillantes, mas frescos, mas ricos de tono; es también casi imposible obtener, con el albayalde y el aceite de litargirio, los matees pálidos y temos que el blanco de zinc y el aceite de manganeso dan con una facilidad estrema y con una infinita variedad.
4.	° Este es el pnnto capital: el uso de los nuevos colores procura una economía notable de dinero y tiempo.
Una sola preocupación parece oponerse aun i la adopción de los productos y procedimientos de M. Leclaire. Cuando preguntamos á los pintores y artistas el motivo porque no renuncian á una rutina ciega, insensata, homicida; porque desconociendo las ventajas incontestables de un descubrimiento que debía llenarlos de alegría y orgullo puesto que su autor ha sido un trabajador como ellos, persisten fatalmente en no u3ar mas que colores y aceites de base de plomo condenados para siempre sin apelación?
El blanco de zinc nos contestarán, no cubre tanto como el blanco de plomo, y se seca con mucha mas dificultad.
Este es un error tan demostrado como lamentable-Llámase cubrir, en términos de pintura, disimular y hacer desaparecer completamente el fondo sobre que se aplica la materia colorante, y por estar umversalmente admitida la idea de que el blanco de plomo goza eu supremo grado de esta sustancial propiedad, ha quedado hasta aqui dueño del campo de batalla á despecho de los inconvenientes mas graves y averiguados.
Resulta pues invenciblemente de la inmensa serie de esperimentos que acabamos de recordar:
1.	° Que sea que se consideren las cualidades brutas del albayalde y del blanco de zinc empleado, 3ea que se tenga en cuenta las cualidades de aceite respectivamente necesarias para diluir ambas sustancias, la ventaja que ha sido algunas veces de 30 por ciento, pertenece incontestablemente al blanco de zinc que cubre mejor en igualdad de pesos.
2.	° Que la aplicación del blanco de zinc es tan fácil y no exige ningún cuidado particular.
3.	° Que el blanco de zinc en fin se seca en un espacio de tiempo mucho mas corto.
Asi pues, economía en el precio de la materia prima; economía en la cantidad necesaria para obtener un efecto dado; economía enorme en la solidez y estabilidad; economía no menos grande en la posibilidad de limpiarle con agua pura &c. &c.
Henos aquí llegados al término de un arlículo en que hemos dado libre curso á nuestras simpatías porque se trataba.
1. ° De una de las industrias mas vastas del mundo civilizado: industria hasta aqui mortífera y que era preciso hacer salubre é inocente.
2. °	De un brillante descubrimiento, descubrimiento realizado después de muchas años de un asiduo trabajo, comprado á precio de los mayores sacrificios, y que era preciso hacer triunfar de una culpable indiferencia, de una ciega rutina, de una desrazonable opinión.
Pero ya comienza la verdad á brillar.
Hemos visto mas de sesenta certificados motivados por la evidencia de los hechos y espedidos por nuestros pintores de mas renombre, de nuestros mas célebre arquitectos, por directores conocidos de talleres, en los cuales se hace presente que los argumentos de M. Leclaire se hallan plenamente confirmados por resultados positivos que han visto con sus propios ojos y locado con su3 propias manos.
Seria preciso pues desesperar verdaderamente del género humano, si en presencia de hechos tan brillantes y palpables, y de tantas autoridades imponentes y positivas, de una muestra revelada á todos sobre las paredes de un vasto edificio, pudiese quedar un instante dudosa la victoria.
A nuestra vista se emplea una sustancia venenosa y mortífera, no en corta canódad, sino en millones de kilogramos.
Todos los dias, á nuestra vista, hacen numerosas víctimas que ostentan en las plazas públicas sus enfermedades incurables, que gimen en los hospitales, que yacen tristemente relegados en los hospicios de dementes, y que se precipitan bruscamente ó se encaminan lentamente hacíalos cementerios.
En remplazo de este veneno esparcido bajo nuestros pies, estendido ante nuestros ojos, y suspendido so bre nuestras cabezas, nos ofrecen con ventajas inmensas de brillo, de solidez, de economía, &c. una sustancia inocente en su preparación no ménos que en su aplicación.
Esta sustitución ea una bella conquista científica, coronamiento de una série de tiabajos gloriosos y de descubrimientos brillantes que honrarán para siempre uno de los nombres mas [^pillares de la industria francesa.
Sabemos que M. Leclaire acaba de ser nombrado caballero de la Legión de Honor. Nunca fué distinción gloriosa mas merecida.	[Trad.]
León h las pruebas de entusiasmo que inspiraba. Después de haber comido el ú'timo pichón, le fué preciso, aunque en una situación lastimosa, asomarse á la ventana y saludar al ^pulacho del barrio, en tanto que Petera pronunciaba interminables discursos en elogio del vencedor.
Muchos sabios acudieron de Escocia para ver á León pero solo pudieron satisfacer su curiosidad por los huecos de la mal ajustada puerta, y aun tuvieron que gratificar á Peters.
Por fin, el 2 de Setiembre entrego á León la sociedad los sesenta mil francos.
Peters por su parto vendió á uno que habia ya comprado uno de los doe.iontos treinta bastones de Voltaire, la ropa que León tuvo puesta durante su penosa prueba: esta venta produjo al buen hostelero doscientas guineas: el comprador no hubiera dado su adquisición por mil.
En el número de El Times correspondiente al 3 de Setiembre de 1838, se leia lo que sigue:
“Sin duda nuestros lectores han oído ya hablar del joven francés que hace un mes se presentó á disputar el premio de los pichones propuesto por lord Lenisdale y por los demas miembros de la sociedad de sabios de Londres. Tenemos la satisfaccon de poder anunciar que el referido joven ha ganado el premio, y que una multitud entusiasta tiene cercado su domicilio para darle incesantes pruebas de su admiración y aprecio. El vencedor ha comido los treinta pichones del programa dia por dia, y se han conservado los huesos para depositarlos, con un acta del suceso; en el gabinete de historia natural. Nuestros lectores recordarán también que mas de ciento cincuenta cand datos renunciaron el derecho de continuar tan difícil prueba, después de haber luchado ocho ó quince dias, y que tres de ellos sucumbieron de sus resultas: por consiguiente, el joven francés, que ha triunfado, debe poseer un escelente estómago, y estar dotado de una energía á toda prueba. Llámase Monsieur León, y ayer le fueron entregados el premio y una medalla de oro.”
Hé aquí nn problema importante resuelto para siempre, como lo ha probado lord Bourlan, nuestro gran helenista, en uu luminoso discurso sobre la teoría del origen de los cultos y de les idiomas, al cual ha contestado brillantemente lord Lenisdale. Al mismo tiempo debemos consignar que Mr. León no es un hombre ordinario, que haya hecho tan peligrosa esperiencia por el cebo de la ganancia: es por el contrario, un sabio de primer orden, que ha querido enriquecer la ciencia con un descubrimiento nuevo; prueba de esta verdad es que ha regalado diez mil francos al fondista que le asaba los picho nes. Ha sido ya presentado á un personaje quien ha puesto en sus manos una magnífica caja de oro adornada de brillantes, y le ha dirigido varias preguntas acerca de las diferentes sensaciones que la repetición que un mismo manjar puede producir en nuestra organización. Se han ofrecido al mismo 50,000 rublos si se compromete á repetir enJRusia la esperiencia; pero Mr. León, cuya familia e intereses exigen que por ahora permanezca en París, ha rehusado la proposición, aunque con sentimiento, añadiendo que le seria imposible volverá hacer otra prueba, en vista de lo mucho que ha padecido su salud durante la primera.
VI.
El 15 de Setiembre de 1838 se presento León en casa del señor Lebrun, á quien encontró con Julia en el mismo aposento que un año antes se habia despedido de ella.
—Cómo estamos del asunto consabido? le preguntó el ex-comerciante.
—Hé aquí setenta y cinco mil francos, contestó León, sacando del bolsillo setenta y cinco billetes de banco.
—Veinte y cinco mil francos, mas que lo tratado! es-clamó el señor Lebrun con asombro, en tanto que Julia no podia contener su emoción y su alegría.
—En efecto, dijo León, no solo he ganado la suma convenida, sino que se me han hecho regalos, que he vendido y que representan esos veinte y cinco mil francos.
—Y habéis debido 'tal fortuna á vuestra instrucc-cion?
—Si, respondió León suspirando, pues no quería confesar el origen de ella.
—En ese caso, observó Juila abrazándole, si tenemos hijos, haremos que sean sabios.
—Lléveme el diablo si les enseño á leer, murmuró él entre dientes.
Por último se casó con Julia; es dichoso, y ha tenido dos hijos, que á pesar del propósito formado por su padre, son dos prodijios, y están en camino para entrar en la academia de inscripciones y bellas letras.
nados que como hemos dicho, cantarán en ese gran dia de regocijo religioso, se unan algunos artistas y profesores que figuran en nuestro mondo filarmónico, lo que esperamos suceda, por parecemos difícil que se nieguen los corazones de buen temple á contribuir á un objeto tan interesante como digno de toda clase de sacrificios.
Granito de Boston.—Parece que muy pronto tendremos el gusto de ver mejoradas con este sólido empedrado algunas calles principales de esta ciudad, pues se han recibido muchos adoquines de esa piedra y están concluyéndose los trabajos emprendidos en la reparación del terreno que se estiede desde el Templete ha9ta el muelle que da al pie del edificio de la Capitanía del puerto.
Entierro.—En la larde del miércoles se le lia dado sepultura en una de los nichos del cementerio general al cadáver de la Sra. Doña Antonia Blanco de Pina de cuyo fallecimiento nos ocupamos en nuestro número de ayer. Componían el cortejo fúnebre muchas personas notables: y al penetrar el cadáver en el santo asilo, fué acompañado hasta la capilla precedida de la cruz de la parroqnia, por el capellán administrador del establecimiento, sochantres de la Santa Iglesia Catedral y vicarios de las congregaciones religiosas, los que an el tránsito entonaron las preces y responsiones que acostumbra la iglesia en sufragio de los fieles difuntos ánte numerosas personas. ¡Qué el Altísimo le haya recibido en la morada,de los justos dónde descanse en paz!
Madama Mugusta.—Se ha verificado la segunda función de la compañía de esta bailarina, la que como era de esperarse quedó un poco mejor que la primera en cuanto al desempeño de las partes principales porque las comparsas no son muy buenas por cierto, y hacen muy mala sombra á Madama Augusta, que necesita un cuadro mas completo que la acompañe, y á quien concedemos el mérito con que ha aparecido adornada ante nosotros. En el final del primer acto se bailó muy bien, así como á la conclusión del último.—La concurrencia fué escasa en estremo y se retiró mas indulgente que en la noche del lunes último.
Vallas.—Hoy se abren como hemos dicho ya las vallas de esta ciudad animadas por el entusiasmo de los aficionados á las peleas de los talisallosy de los arrastrados.—Es regular que el acto se verifique con música como siempre; lo que no queremos asegurar á pesar de habérsenos indicado como cosa cierta.
Guanabacoli.—El lunes 19 estará animadísimo el salón de las Ilusiones de esta villa, con motivo de un gran baile que dá en él, para celebrar los días de nuestra augusta y escelsa Soberana, un vecino adicto.
VII.
Ahora que León no necesita de su ciencia para vivir, la utiliza. Ha publicado su traducción de cantos árabes, que le ha valido una gran reputación y treinta y dos francos y medio, con arreglo al contrato que ha hecho con el editor.
¿Prueba esto que deba despreciarse la ciencia? No: lo que prueba es que solo debe exigirse de ella lo que puede dar; á saber improbo trabajo siempre, fama algunas veces; otras oscuridad; nunca rauezas.
¿Despreciamos por ventura el amor, que nos quita mas y nos da méno9.
¿Prueba esta historia que es preciso reirse de la es-centridad de algunos pueblos?
Tampoco; porque la rareza y estra vagancia de unos pueblos suelen aprovechar á otros, y todas las veredas que conducen ;\ la felicidad son buenas, con tal que no deshonren.
¿Qué prueba pues, todo lo que liemos relatado?
Nada; absolutamente nada.
¡Ah, sí! Prueba dos cosas, que el pichón es un manjar inaguantable si se come un mes seguido, y que á la Providencia jamás faltan los medios necesarios para socorrer al hombre, cuya conciencia está limpia-	[C. de C.]
BAILE.
Esta noche debe efectuarse en una hermosa casa situada en la calle Ancha de Jesús María número 34 un suntuoso baile que según he sido informado quedará con el mayor lucimiento mediante á que se ha hecho un es-tenso convite de señoritas que animadas del mejor deseo están dispuestas á concurrir con el fin de gozar de la simpática danza y contribuir con su presencia y graciosas miradas al mayor brillo del baile que será armonizado por los dulces compases de una buena orquesta en la que figura como clarinete primo el entendido profesor Isidoro que tantas simpatías cuenta entre la juventud y que tanto ser dá á la música con los continuos gorgéos de su instrumento favorito. Si unimos á esto el elegante salón, su bonito moviliario, alumbtado, decoro y urbanidad de los concurrentes y lo bien situado del local, no cabe la menor duda de que el baile de esta noche sera igual en brillantezal que se verificó en la nochedel domingo último. Mucho nos alegramos de que en el estenso barrio de Jesús María se dispongan reuniones de esta naturaleza; ella9 á la vez que dan una prueba de moralidad, sirven de solaz y recreo á sus numerosos vecinos en Ia9 plácidas horas de la noche y particularmente en las de la presente estación que parece como que anima la entusiasta juventud á participar del grato deleite de la fascinadora danza cubana.
Ademas del baile de esta noche, continuarán dándose otros, los que es presumible, atendiendo á la actividad del encargado del convite de las señoritas, se verán favorecidos continuamente por la juventud graciosa y elegante desús inmediaciones, y por los adictos á los encantos de la música y de la distracción que ocurrirán en tropel á gozar de los encantos que proporciona una buena sociedad en que brille en todo su esplendor la alegría y la apacible moderación.—Un concurrente.
mmwm
HABANA 16 DE NOVIEMBRE,
EL PRECIO DE TREINTA PICHONES-
POR ALEJANDRO DUMAS.
V.
[finaliza.]
Aquel mismo dia empezó León sus tareas gastronómicas. Ocho dias despees lord Bourlam y lord Storley, testigos nombrados por la sociedad para asistir á ellas, visitaron á lord Lenisdale.
—Qué tal1 les preguntó este.
—A las mil maravillas; hoy ha despachado el octavo pichón.
—	Entero?
—Sin dejar una hebra de carne.
—Eso promete.
El 15 de Agosto interrogó de nuevo lord Lenisdale á sus colegas.
—Ha muerto? les dijo.
—No por cierto, le contestaron.
—	Sigue comiendo pichones?
—Como el primer dia.
—Asados?
—Con arreglo al programa.
—Pues, señor, ha vencido ya el segundo período.
El 25 fué á ver en persona á Le-on, y á duras penas pudo reconocerle, porque tenia los oj os como ascuas, y una fiebre terrible.
—Cómo os sentís? le preguntó.
—Muy mal, milord.
—Y pensáis continuar la prueba?
—Si milord.
—Sois el héroe de los pichones.
—Gracias por vuestros estímulos.
Lord Lenisdale quiso asistir á 1 as tres últimas comidas de pichón, que León solo pudo concluir tapándose las narices, poique el olor de esta : i7e le parecía sumamente corrompido.
El 30 de Agosto se apiñaba la multitud en la puerta del hotel de Peters, y á duras j tenas pudo sustraerse
Puente de las Casos.—Sabemos que con motivo de los dias de S. M. la Reina Ntra. Sra., se abrirá la víspera, dia 18 del corriente, al tránsito público el puente llamado de Las Casas, situado en el pueblo de Arroyo-Arenas, construido por la celosa Real Junta de Fomento, que tanta protección dispensa con shs obras á nuestra a-gricultura, industria y comercio. Realmente es admirable la actividad que se ha desplegado en la realización de esta obra comenzada el dia 8 de Diciembre de 1846, obra que consideramos como uno de los monumentos mas útiles, inaugurados bajo el mando de nuestro dignísimo Capitán General, el Escmo. Sr. Condede Alcoy, y Presidente de la Real Junta, quien al colocar su primera piedra, dejó consignado en él con este hecho, el nombre de uno de los gefes que mas han contribuido á los adelantos de la Isla de Cuba, y una muestra del ínteres que inspira á nuestro actual Gefe Superior por todo lo que pueda contribuir al bienestar de estos habitantes. Ha entendido en la dirección de la obra el ingeniero de la Junta, comandante del Real Cuerpo á que pertenece D. Francisco Alvear, quien ha demostrado en el la sus acreditados conocimientos.
Fiesta religiota-Segxm nos han informado, tan luego co mo 11 egue el Correo núm. 2 que manda el Sr. Carnearte, y que sufrióel terrible temporal que saben nuesttos lectores, seefectuará enla iglesia de Sta. Clara la solemne fiesta que aquel Sr. y los demás Individuos de la embarcación ofrecieron á la Santísima madre de Dios por el milagro de su salvación.—En esta fiesta tan justa como digna de ser atendida de un modo especial por todo el que si enta e n 6U alma el fuego divino de la fé, predicará une de nuestros mas distinguidos oradores, quien se ha prestado á ello, animado por el deseo de patentizar un suceso tan prodigioso como susceptible bajo la voluntad del cielo.—Los marineros salvados conducirán en sus hombros hasta el templóla sola vela que tenia el buque en los momentos de su horrible peligro, y se arrodillarán en ella después de haberla tendido en el pavimento del templo como un trofeo de la Emperatriz de los ángeles arrebatado á las tempestades de la naturaleza. ¡Oh que imponente será el acto de ver prosternados ante la divina Salvadora de 9us vidas á esos hijos de la fé que no olvidaron en las borrascas del océano el poder absoluto de la divinidad!—Los corazones mas empedernidos se sentirán animados por un secreto instinto de credulidad y exhalarán un suspiro de convencimiento La virgen del Carmen que es á la que invocaron los náufragos en el eminente trance de su perdición, oirá las alabanzas de sos protegidos, entre las armonías de la música y del canto que se tienen preparadas.
La orquesta del maestro Alarcon es la que tocará en la misa, y los dulces acentos de muchos de nuestros apreciables aficionados, responderán á las palabras del sacerdote.—Hay probabilidades de que á los aficio-
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 29’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 31 de la tarde.
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gafe de dia el teniente coronel D. Manuel Parreño.
De semana—Escribano D Euge¡ io Ponton.
Facultativos—En la Habana—Dres D. Esteban Gonzalez del Valle y D. Eduardo LvRiverend.
ídem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. don Francisco Havá y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en ios barrios de Jésus María y Chavez.— Líos. D. Juan Pablo Ureñasy D. Luis José Granados.
Idem en los barriosde Colon y San Lázaro—Ldos. P Joaquín Larrua y D. Antonio José Komay.
De Ilcneticencía.—Diputado en et presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado en et presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Antonia Maria Ponce de Leon de Crespo y doña Concepción Crcspodc Caecales
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez. Abasto—Dipuladosene! presente mes.-Mercadode Cristina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel Gonzalez del Valle—En el de Tncon—F.1 Sr. marques de Aguas-Claras—End de Co Ion—El Sr. don José Patricio Sirgado.—En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacuna—Hoy alas 11 se administra el virus en la sacrislíade la iglesia de Jésus María y mañana á la misma ho-en la Sala Capitular.
Rasura.— Hoy recogen loa carros laa de las calles de E. á O .
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bvuchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estraetado del Manual de Mr. Jennemann, traducido delfrancés por J. M V. Hatos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
El telégrafo, periódico que se publica todos lo»
dias escepto ios lunes en Nueva-Orleans. Se han recibido los números correspondientes á las últimas fechas.—Está abierta la suacricion en la Agencia General Hispano-Cuba* na, calle de Mercaderes núm. 95 á ios precios siguientes; pesos.
REGLAMENTO de los reales dere
chos de alcabala, alcabalilia y AmortÍ2acion.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Gran Diccionario de la lengua castellana, por Do.
minguez.—Agotadas enteramente las dos ediciones del malogrado autor, baadquirido la propiedad de esta obta el distin, suido y bien conocido editor de Madrid D. Francisco de P-Mellado, el cual ha hecho una nueva edición muy esmerada-que ofrece á un precio sumamente módico según tiene de coja tumbre, es decir, por la mitad do lo que costaron les primeras. En este Diccionario se encuentran: l.°, les voces nía. antiguas con ia3 diversas acepciones en que las ut-aron nuestros mayores; 2 ° , todas las modernas autorizadas por el uso-con sus diferentes acepciones; 3. ° , cuatro mil qu mentas vo ces usuales que n» &e hallan en el Diccionario de la Academia; 4.° , cien mil y quinientas voces de medicina, cirujía, física, química, matemáticas, bol-nica, zoología, mineralogía, geo-sogía, minería, a ñllería. marina, mecánica; en u¡ a palabra, se hallan en él todas las voce9 de ciencias, artes, oficios áte. que ha sido preciso ciear para dar nombre á mil'ares de descubrimientos modernos; 5.c , loa nombras y situación de las principales ciudades del mundo, con las villas, aldeas, ríos Sl. de España; ó. ° , 03 nombres de los personages mas notábale del universo desde su creación, y por ultimo iodo aquello que pueda interesara! hombre estudioso. Tal es el contenido de las dos primeras ediciones del Gran Diccionario de Domínguez; pero el Sr. Mellado, aspirando á dar á esta obra toda la perfección posible, la ha enriquecido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir los defectos inevitables en obras de esta especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemente.— Se suplica á los Sres. suscritores que han recibido el tomo primero encuadernado pasen á recojer el segundo, que acaba de recibirse en la MINERVA, librería de A. Casas y Re-mon, caile de la Muralla n. *0. fiante al Dedal de Oro.
NOTA.—No pudiendo ei Sr. Mellado atender con la regularidad que quisiera á los pedidos parciales que varias veces le han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros puntos de las antiguas Américas españolas; y deseando que sus publicaciones tengan toda la salida posible, ha formado en nuestra cssa un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse á precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas desde la Península por su cuenta y riesgo.	4
OBRAS PINTORESCAS [muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades Sl Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lam. 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. id. de Suiza y Tirol qon 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chile can 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Patagoniaó Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muraa n. 32.	24
Aves de ia isla de Cuba por J. Lembeye.—Se está, repar tieudqja segunda entrega de esta publicación, con igual testo y número de láminas que ia primera Pnntos de suscricion,
Habana.—Librería de la Minerva: de D. Antonio Char-lain: tienda del Telescopio; papelería del Sr. Mestre esquina á la calle del Obispo.
Estramuros.—Plaza del Vapor en la tienda titulada La Principal.
Matanzas.—Librería de I09 Sres. Olmo v hermano.
Cárdenas. —En casa del Sr. D. Ramón Torrens.
PLANO TOPOGRAFICO de lu jurisdicción de
la Habana según la nueva divisi n territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Acaba de ver la luz pública la 3. a hoja correspondiente al citado plano con la que se completa esta ohra a9i ha hoy la mas exicta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en la isla de Cuba, marcada su superficie con pro'igidad, precisamente todos los detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta la mas insignificante serventía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este perímetro, los barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas, los cauces de agua de consumo, los ferro-carriles, eus parade. ros, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viagero, es peculador y propietario, que desde su bufete registra su quin* ta ó finca y traza los diferentes planteles que contiene. La* autoridades y tribunales para espedir las citas y requisitoria* uo tienen mas que consultar la hoja que cómpren la el puuts que necesite; la administración de correes y estafetas, las de8 pendencias de Real Hacienda, las eclesiásticas y militares todas tienen un recurso á la mano para llevar á cabo susdispoo siciones y viajes* y si á todo lo dicho se agrega otra hoja qu* se ha adicionado con la descripción, detalles, límites y aclara® cionesque pueden convenir en cada partido rural y capitaní-pedanea, partiendo desde la ciudad con todas sus circu .stana cia8,tendrémos la jurisdicción, población, y riqueg de - estén la mano.	a
Su autor ha querido hacer un servicio no ideal y aparen»* presentando ilusiones como acontece en esta clase de trabae jos; .jino un servicio de cuyas ventajas se ha de convencer el público á primera vista, y que estimulará á otros a corregí-t los publicados anteriormente, llenos de nulidades y defectos: y en consonancia de esto publicará desde luego las jurisdicciones de Guanabacoa, Santiago, Bejucal y otras sucesivamente con la misma precisión y exactitud. Así como teniendo reducido á una sola hoja todo el perímetro de la jurisdicción de la Habana, que acaba de presentar en tres, lo publicará luego que esté concluido trabajo tan interesante: añadiendo en !a orla de cada jurisdicción el plano particular de los pueblos que comprende en mayor escala con los nombres de sus calles respectivas. ^
Se halla de venta en los establecimientos y puntos si6 rinto, Pluma de Oro, esquina de Santo Domingo, Marco Dorado, Neceser, Telescopio, Carbonell y Solanés, en la Cruz-Verde, Principal plaza de Tacón, y en la barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio, la primera hoja que comprende la capital hasta Puentes-Grandes inclusivo á 2$, la 2 ° y 3. ° á 12 rs. cada una; y la hoja de espiicacion á 6 rs.: adviniendo que esta se dará grátis al que tome las tres hojas anteriores.
También se halla la primera parte estampada en pañuelos de seia de 5 cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas la Gran Señora, la Granada, ia Parra el Zapato, baratillo de Porto, y sedería de Mestre calle de la Muralla. Habana y Octubre 18 de 1849.—Mariano Caries.	3
Junta de gobierno del colegio de corredores.
D. José F. Ticulat deja de ser por mútuo convenio, dependiente auxiliar de D. Nicolás P. de Arcos, que nombra en lugar de aquel á D. Cárlos Sánchez. Lo que se pu blica para general noticia. Habana 12 de Noviembre de 1849.—Juan Vignau, síndico interino.	3
CORRAL DÉ CONCEJO«—Animales que^exis-
ten en él y deben ser rematados en la Administración del Puente nuevo á las 7 de la mañana del dia 17 del corriente.— Cumplidos. Una yegua mora de 7 cuartas, de crin y cola, de paso y marcha: un caballo dorado de 6i cuartas ojisaico, calzado de Ia9 4 patas, sin hierro, crin corta, y garrapatas en lasoreja?.—Nocumplidos. Un caballo oscuro, de 6 cuartas, de crin y cola corta, lucero, calzado de 2 patas, y como que ha tenido partida una pata delantera. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez. 3
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
—Se solicitau individuos que quieran hacerse cargo por contrata, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se facilitarán los datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	8
CALENDARIOS PARA EL aSÍO DL 1850—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al esiablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillc con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de ua real fuert« el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el 5 alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques lie-vsrán|en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee ei. cual se Dondrá inmediatamente que se pide.
libros.
EfeRORES POLITICOS DEL DIA. Se vende esta
intereaante obraá peso el ejemplar: en la Comandancia de Ingenieros, convento de Sano Domingo.	3
PARTE ECON0VICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ia esquina d las calles del Sol y Aguaca»
te donde hay en la actualidad una relojería, tiene su alto y situada en un punto inmejorable: se enarena porque su dueño que reside eu la Península lo ha dispuesto asi. 8u a-poderado en la calle de la Habana n. 159, ai lado de la tienda La Palmira, impondrá: en la misma se alquila en 8$ al mes, una negra regular lavandera.	i
Se vende la casa calle de Villegas, haciendo esquina á la de la Bomba, compuesta de 3 easuas baja y una alta arriba al n. 7; por su ajuste: calle de Chacón n. 19.	1
Se venden dos solares estramuros, uno yermo que hace frente á la calle de la Perseverancia en la de Neptuno, y otro á la de San Migue1 n. 100, con pozo fértil y todos sus arrimos, sin servidumbre alguna, reconociendo el primero el censo que se dirá: calle de Viilegasn. 98.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 22 4 24 años, de
buena presencia, muy humilde y propia para lo que quieran aplicarla, buena lavandera, mas que regular planchadora y con principios de cocina; calle de Neptuno n. ?6.	1
Se vende un negrito sano y robusto,' como de 12 á 13 anos, con principios de tabaquero y servicial a la mano, que ha servido de page y se dará con su librea y bastante ropa: en la calle de la Zanja entre las de Escobar y Gervasio 72.	7	2
Se vende una negra buena cocinera, lavandera planchadora: calzada de Galeano n. 56, esquina á ia caite de Neptuno.	j
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua a la ferretería que hace esquina á (acalle del Aguí-ii SA i18 aD **e venta juntas ó 8- paradas, once negrita» criollas del carnpo, de muy bonita presencia, no pasando I. mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en las hembras.	3
Se vende una negra de dos meses de parida, sin sn cria, escelente criandera, general lavandera y planchadora, regular costurera, con principio de cocina, de edad de 26 años, de bonita presencia, ágil para el cuidado de niños y de una casa, muy humilde, sana y sin tachas, en 600# libres p»ra el vendedor: calle dei Campanario-viejo n. 45.	3
Se vende nn negro de bnena edad, cocinero de nn ordinario, con principios de pintor al óleo, sano y sin tacha* coartado en 129$ libres para el vendedor: calle de Luz n 49-Selrende una negra jóven, de buena presencia^ir guiar coetuiera, embarazada y con un hijo, sana y sin ta chas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baratillo cías núm. 4.
Sc|vende una negra criolla, jóven, bnena cocho*
ra, lavandera y pjanchadora, sana y sin sachas, en 500$ libre* para el vendedor: calle de Cristina n. 2.	5