SE HA RECIBIDO últimamente rapé de Not
cbitochres, el que segu-i lo han probado, lo han encontrado ser lomas agradable y superior. Venden en la botica de la «alie de Mercaderes, frente á la casa de la Sra. Condesa de Lor eio.	3
ORAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el títuio que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la ma4or equidad. Las perdonas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas qonu la demás, rdpA que se anafccia, un 50" p§. mas barato, que en los otros establee míen tos en que se esponjan estos renglones.—Loa especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojpr, seguros de que tendrán una buena ganancia en la yemas todo lo dicho lo acre dita ía siguiente nomina.—CAMISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorísimas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real a 2$. Id. para-niños. de grano do oro y cutre á 13 ra. una. Id do crea á 6 rs. De listado y percal franceses á 6 rs. uaa.—PANTALONES blancos do dril ruso superior, cortados do última moda á 22 rs. uno. Id. de colores, de listas y cuartos, de última moda á 20 rs. nno. Id. Maricos do jipijapa á 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y Ora, uno. Id. de lie ti-*o francés de peto y apretados ó 10 rs. uno.—SABANAS ile crea y platilla á 8 y 11 rs. una. Id. de Warandol de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de plañía á 3 rs. Id. de
oían finas á 6 re. tina.-FORROS de catre á 12 rs.—CA
SACAS y LEVITAS de paño superior, de modaó al gusto del marchante, se hace á 18#.—Calle de la Merced, esquina álade Compos ela.	12
Se vende ana hermosa oómoda en el indino precio de 10$. como también una buena mesa de escr,torio en 4$ 2 rs., 12¡almohadas de la mas suave y fresca lana de obeias á 4 pesetas cada una, y dos hermosísimas vidrieras propias para cualquier establecimiento: calle de la Lamparilla n. 45.	3
ZAPATERIA DE CABR1SAS.—Ks!e establecimiento se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 107, entre las de Cuba y Aguiar, cuya localidad se halla mas ventajosamente situada y ofrece mas comodidades. F.n la actualidad cuenta este establecimiento esn el mejor surtido de cahado de de todas clases, y su daeño ha aumentado considerablemente el numero de loa operarios, á fin de cubrir las demandas que llene, y satisfacer con puntualidad los encargos de sus marchantes. En los 9 años en que ejerce su arto en esta ciudad y en que ha sido favorecido por toda la juventud elegante, el dueño de este establecimiento cree haber dado pruebas de su esmero, y de que sabe conciliar el gusto con la comodidad en el calzado! para conseguir este doble objeto, tiene un surtido de los mas ricos materiales, y de ias hormas mas perfectas, de modo que las personas con cuyo favor se ha ido engrandeciendo cada vez maesuindustria y reputación, quedarán mas satisfechas que nunca de su exactitud y trabajo.	4
---	GUANTES DE CABRITILLA DE
.ronvíll. Como es sabido son los adoptados por la flor de las primeras clases de Paria, y
__	por consiguiente en la sociedad selecta de la
laúana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo se acaba de añadir un numeroso surtido de CUF.LLOS DE CAMISA, especialmente el cuello francés y ruso, que agradan siempre y son de un uso muy cómodo Calle de la Habana, casi esquina á la del Obis|io. en la CAMISERIA ESPECIAL.	3
¡OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa-letóes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Comnostela.	8
FRAZADAS «le lana superiores con dos yardas do tfivn iño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 31 rs. una. En la calzada de Ga-leano, cuadra de la iglesia del Mouserrate, esquina a lajtalle de las Virtudes casa n. 39.	5
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor m s para purgar azúcar,	que ue
ne	formada una
nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra en trando por ia A-
almaccnes, dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, &,c. En la misma está la llave y danYazón.en la calle de la Reina número 153.
Scnlqnila una negra buena lavandera y plancha.
dora, y tiu esceletue criado de mano: calle déla Habana esquina á la del Empedrado, casado alio, impondrán. 3 Se «lesea alquilar una criandera de buena y abundante leche, que lenga de 2 á 4 meses de parida, y que pueda presentar personas que informen de su conducta, en la calle del inquisidor n. 26, darán razón, de 9 á !0i de la mañana. 3 Se alquila uuanodriza de buena y abundante leche, sin cria, á propósito para manejar niños por saber en tretenerlos: también es rtguiar cocinera: calle de la Reina ól-timaeuadru ¡arasalir á lá calzada de Belascqainn. 155.	2
Sealqnilaun buen cocinero, aseado y tle buenas costumbres: una china lavandera, planchadora y cocinera, y un buen criado de mano: el primero en 15$, 1» segunda en 12 y el tercero en JO al mos; esie último se vende también por 450$ y los derechos: el portero de la casa alta calle de la Ha-baña esquina á la del Empedrado, impondrá. ____2
ARRENDAMIENTOS.
So arrienda en 20 onzas un potrero de 12 caballerías de tierra, dos de montes, coa 9 divisiones, todo cercado de piedra, muy cebador por su buen pasio, con dos pozos fér-tiles, distados leguas del paradero del Quivican: impondrán, en la calle de San Ignacio n. 20.	1
PERDIDAS
Se han perdido 6 octavos de billete para el sorteo
ertraordinario n. 10, con el número 8552, y fólioe desde el 1 al 7: la persona que los entregue será g.atifieada si saliere premiado; advirtiendo que ya están tomadas todas las medí das necesarias: impondrán, en el almacén de víveres de D Manuel de la Pedros» y Comp. calle de la Amargura n. 5, esquina á la de San Ignacio.	2
Se han estravindo «tos octavos de billete del gran sorteo que ha de celebrarse el «lia 19 del presenta mes de No-viembre n. 9858f. 3, y 18790 i 8, «je ios cuales conserva o trosdoa octavos la persona que hice esta pública advertencia esperando que sean entregados en la sastrería de León calle de la Habana n. 37. en cuyo sitio au perdieron.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. F.scalza, por D. Mauricio de Santelicea.
1 cajas de azúcar.
6 arrobas de café y efectos.
Para New Orleatis berg. esp. Antonio, cap. Arlan, por Sama y Hermano.
En lastre.
EXTRACCION.	Del l“Ener i G noviem	sumen to al día 6.	Fátrat cion del 7.	Total general.
Cajas de azúcar		 *	557386*	929	601	558916*
Arroba» de café		475081			1200	476-281
Millares de tabacos		89884*	45	304*	90234
Librae de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	1109062 32402*			1109062 32402}
Tercerolas miel abejas.	1859 è					1859»
	9		246 		26882» 6638*
Pipas do aguardiente...	6638*				
ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor* mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de ■zinc; gavetas de hierro para estufas desolo una pieza, ciava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado' con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido rae joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyeneo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado lá esperiencia que las hormas de hierro siemjire 3e quebrantan á causa'dejsu prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tamo como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También t e compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arto y por economizar el tiemno y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen quese les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufieient«-s al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y jiosolo se limitaáes-ta clase do trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general Bin omitiré! trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efectose cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con (los económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se hau usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad «le remitirla á t ler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pnesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención do cafeteras de peltre imitauño la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y puduieras de inmejorcí»!es formas para inóiiicasque patentizan el buen gusto al orudto de una mesa, Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguars dar papeles ó premias. Lámparas solares y lamparitas que lo' ravos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y Otiles muebles ala sociedad comosemiues pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recioB muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un plegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, «fec. íce.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas ia9 de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surildo de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á prec.os sumamente arreglados: también ee han pedidoespre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tros llaves.	9
COMPRAS
Se compra una pnreja do caballos de buena alzada, sin resabio?.—Se vende un frison, escalente calesero, anda á cordones, de buena estampo; y varias bestias: darán razón, en la collede Dtogones n. 65.	I
Se solicitan comprar uno 6 dos esclavos zapatero» de hombre: en la calle de la Reina esquina á la de los Angu-les. en la nelelena inf rmnrán	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de oro se dar* al que diere rnzon cierta
del paradero del mulato Fausto, zapatero, de estatura alta, como de 30 arios; frita de la Casa de su amo desde el 15 del mes próximo pasado- Peletería de la Estrella,*calle del A
güila esquina á la de I» Estrella.	1
Desde el dia 29 del mes próximo pasado falta de la cisa de su amo, ct negro criollo de campo nombrado Maca rio Moran, como de 20 á 21 años d edad estatura poco mé nos que mediana, envuelto en oarnes, le falta un diente en la parte superior de la encía, tiene una cicatriz-al lado de uno de los dos-ojosj y otrajentre, la oreja y el cogote: á la perso na que diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyo electo antes de entregarle ó dar la dicha noticiase pondrá de acuerdo eon sil amo que vive en la eslíe de |a Habana n, 158 pura cordar eltanto de la referida gratificación.	7
Han fugado de la casa n. I, callede San Pedro, dos negros, el mas ióven es colorado, estatura regular, ancho dq cara y lampiño, fornido en carnes, vestido de brin blanco; y el otro prieto, estatura mas de 5 pies, con barba y afectado, ambos de pasa corta y vestido igut 1; el uno se II ma José Ma ría y el otro Tomas, de la propiedad de D. Carlos Rodríguez Se suplica á la persona que dé noticia cierta de su paradero ó los entregue en dicha casa, se le gratifícala con media onza do oro, y se le hace responsable á la persona que los compre ó abrigare, sin que pueda obtener disculpa, por ser el conocí miento de ellos muy cierto.	3
Se ha fugado de la easa de su amo desde el dia 23 del próximo pasade Octubre, entre 10 y 11, el negro Manuel de 59 años «fe edad, vestido con una camisa de listado azul menudito, pantalón de coleta color azul de lista también me-tntdita, mas que usado, sombrero de paja de la tierra mas que usado con cinta neg a: tiene en la oreja ahujero abierto, de color medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bien formado: tiene una cicatriz en un tobillo, no se recuerda si es en el derecho 6 el izquierdo, en el brazo derecho tiene una sisura de sangría, una pequeña cicatriz sobre la ceja del ojo dererho, pelado á puqia de tijera, y usa un gorro de seda, es lampiño, usa un'pomíto blanco en el pecho con una nuez mos cada. La persona que lo hallare lo entregará en la calle del A güila n. 102, donde so le pagará la captura y ademas una gra ñficaeion, haciéndose responsable á los daños y parjuicios el que lo ocultare.__________________________________ 7
ALQUILERES.
So solicitan alqmlaftloce negros «ie campo, sano»
y robustos para un ingenio: ao tratará de su ajuste en la calle del Teniente.rey n. 21.	1
Se alquila una negra general en batea y plancha, dora, cocinera mediana, y au dueño responde de aus buenas cualidsdos, por en ajuste: calle de Bayona n. 19.
Se «lesea alquilar un)eaceleate cocinero: calle «ie los Oficios n. 44.	1
Se alquilan «ios negros A alguna empresa inmediata á la capital: darsn razón, en la callede Dragones n. 65. I Se alquila una negra muy buena lavandera y a. planchadora, de buenas cualidades y fisl: calle del Rayo n. 30.
Interesante A los especuladores.—Por no poderlo atender ju» dueños, se alquila en tin moderado precio el nuevo mercado en el barrio de Colon consistente en una serie de h riñosas rasillas de manipostería y azotea que forman el ■•iierpo principal, 3 accesorias de alto V bajo que se hallan al frente de las casillas, una pescadería con sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todos sus puestos, fuentes. &c. todo en la cantidad, por el tiempo y las condiciones que ee convengan: en la botica de Santo Domingo, o en la calle de San Miguel panadería de la Rosa, ee oirán las propo-alciones.	”
Sexlqni!« "na criandera «le abundante leche: en la calzada del Monte calle de Antonmoco n. 43.	2
Se alquila la casa alta y baja situada en 1« calle de Cuban. llth en la de San Isidro n. 31. impondrán. J SB ALQUILA la casa alta uAm. 15, calle de los Oficio», la que por sus muchaa comodidades é inmediación al muelle do San Francisco ee & propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuanta» comodidades son a-petcc ble» y entre ellas 6 hermosos entresuelo», piezas altas.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un médico parn un ingenio: calle ¡de
Cubs n. 148 esquina á la de los Cuarteles	1
Los enfermos que desearen consultarse con el fa cultauvo que suscribe, pueden ocurrir á su habitación lo« domingos de las doce á la» dos, calle de ia Lamparilla n. 85, entre las de Cuba y Aguiar. Las enfermedades esteriores que provienen de un viciogeneral en los humores, las del útero, los partos y tojas Ia9 grandes operaciones, son las especialidades que mas ha cultivado en Europa. Las Sras. siempre que gústense servirán remitir al portero de dicha casa, las señas de la suya.—León del Valle.	1
Se acomoda por su ajuste uuescelente cocinero ge. neral: c-lle de Apodaca n. 3.	1
D. Jaime Prats revoca el poder que tenia confe. rido á la perso: a que lo obtenía, dejándola en su buena upi nion y fama.	1
Una Sra. de 40 años, que entiende de costura y con personas que respondan de su conducía, solicita colocarse para el cuidado de una casa, ó para acompañar á u: a Sra. Calle de Paula n. 6.	1
EMPRESA DE OMNIBUS l>E MARI ANAO.— Desde el 10 del corriente darán los coches los viajes siguientes:—De Marianao á las 61 y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde.—Del Cerra á las 11 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 do la tarde —Los domingos y días festivos el viaje de las dos de la tarde de Marianao seta á la nos regresando á las 2 del Cerro.
REAL CASA DE MATEHNIDADs—La Junta piadosa de Sras. juega en el próximo gran sorteo, los 2 cuartos de bdletes números 1773 y 17543
Comillas con esmerado aseo y rico sazón: se servirán por cantinas a las personas que gusten, y por precio módico: calles de las Mercedes n. 88.	1
IGLESIA DE MONSERRATE,—El domingo 11, como segundo del corriente mes á las 8 de la mañana ee celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.
La Real Casa «le Beneficencia juega en el pre. sente mes del sprteo estraordinario n. 10, el cuarto de billete número 4552.	2
En el almacén de modas de Mme. Piteaux calle de Aguiar n. 31, entre la» del Obispo y O Retlly, se soliei ■ tan buenas costureras.	2
U. Jnan Bevington ha pasado su escritorio A la calle de la Amargura n. 85, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	2
Se solicita	nn	tejero y 2 ó 3 aserradores y tam-
bién un labrador: en la calle del Teniente-rey n. 11, darán razón.	3
El amo de finca grande, qne observe que no le produce lo que debe, en comparación á su valor. fuerz.ade brazos y demas auxilios que en ella invierta, y que por esta circunstancia necesite un agrónomo de esperiencia, que á mas de adelantarle las cosechas principales le establezca ramos de industria, aprovechamientos y economías, que fertilice los terrenos estériles por medio de siembras útiles, y que á mas tenga la moralidad necesaria para el gobierno de los esclavos, puede mandar las señas de su casa á la calle de la Picota n. 41.	3
Curación «le las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E ¡nardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán dp 7 á 9 *>*r la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	2G
Se cede ía cuarta parte de,un palco principal de los mas bien ventilados, cuyas entradas y demas que le corresponde, ss hallan en la redacción déla Prensa: calle de la Amargura esquina	á	la	de	Cuba.	4
El hacendado que solicite para sn ingenio ú otra cualquier finca de campo un farmacéutico con mas de 17 años de práctica y todos los «studios necesarios, añadiendo ademas la favorable circunstancia de ser un escalente enfermero, practicante &c &.C., bien puede ocurrirá la calle ancha del Prado, tercera cuadra n. 48, donde se le instruirá; advirtiendo que dicho individuo tiene muchas personas de respeto que a-bonen por su buena conducta	y honradez.	4
AVISO.—D. Pablo María Jordán, misionero apostólico, es director espiritual de algunos colegios del Norte-América, y ex-capellan del colegio de San Cristóbal de la Habana, ofrece al público las instrucciones de los idiomas letin español, italiano y francés en sus propios domicilios.—Asimismo reconocida la necesidad preferente de una sólida y verdadera educación. ofrece igualmente algunas lecciones de sana moral, tanto por ser la base y fundamento del órdeu en toda sociedad, como por ser el adorno y hermosura del hombro eminentemente sabio y cristiano. Los que desearen, tratarán con dicho padre en su habitación calle del Aguacate n. 23.
CABOTAGE
entradas.
De Sigua la Grande g. Eugenia, p. Doncepcion, 12 arrobas de cera.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 55 cajas azúcar 14 bocoyes
de miel. ,
DESPACHADOS.
Para Cárdenas ¡j. Ines, p. Calabria, con efectos.
Para id. g. 3 Hermanos, p. Vidal, con id.
Para Cicnfuegos g. Anita, p. Salas, con id.
Para el Júcaro g Norma, p. Reguera, con id.
Para Gibara g. Numantina, p. Pertz, con id.
Pura Gárdenasp. Perla, p. Perez, con id.	____
Bnques que llenen abierto sn registro.
Para Cádiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grindas, por Ai rieta V. y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Llane9, cap. Mulet, por
D. C Alvarez-
Para Sisal berg. esp. Amislad Campechana, cap. Abaroa,
por D. M. Clemente.
Para Cádiz be:g. esp. S. José, ep. Longa, por D. Pedro Martínez.
Para Hamburgo fr»g. hamb. Cuba, cap. Degn, por D. S.
C. Burnham y cu______________________________
JUSTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DB CORREDORES
PRECIOS! CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y buenos«..:.. ........
Id. superior y florete........
Id. Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular... 61
Id.corriente y bueno......... 6*
Id. superior y florete......... 7}
Illancos inferior y regular...... 10
!d. corricnto y bueno.......... 10}
Id. superior y florete......... —
Cucuruchos según clase......... 51
Mos abados ídem ídem........... 4é
C AFEES.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cose cha á 8 pesos.
Do primera calidad............ — á —
De segunda ídem............... 61	á
De tercera Ídem............... 5(	á
Triache corrientes y buenos.... 4 á
GRAN*.......................... -• á
ASil....... ......................i
Cera blanca, de la Habana....# 10* a
Idem de Puerud. Príncipe....... 9»	á
Idem amarilla.;................ 8	á
CAMBIOS.
6 y	10	á	6} y 10*
6» y	10* a		6* y 10*
	Mi	á	8» y J2*
— y	—	a	y
6* -	. .	á	...» 6*
6* .	. .	á	.... 7
7» •	. .	á	.... 8»
10 .		á	.... 10*
10* .	..	a	.... 11*
— .	. .	a	... .nom
5* ..	• .	¿	.... 6
4» ..	..	á		 5*
carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C . Buinham y cp.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín español DIANA, su espitan D. Francisco Antonio Me&ur io, forrado y claveteado en cobre, admite el computo de 200 cajas de azíicar á flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien atojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dtake Hermanos y Compañía.
PARA AMBERES-
Saldrá «lentto de breves dias la tragara española SE R A FIN A, capitán D. Antonio de Gatdiz y admite alguna carga ligera como tabaoo en rama ó torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Villoldo VVardrop y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa go leta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficiosn. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
Para Sagua la Grande S. Juan de los Remedios los Perros y Moron.
Goleta PRIMERA CANARIA, au patrón Mata, ad-mite carga y pasageros parad chos puntos.— A bordo dará razón su patrón.
PARA LIVERPOOL.
Tiene abierto registro y admite alguna carga ligera el bergantín español LUISA Y JESUSA su capitán Gal dtz, que saldrá del 15*1 20 del corriente.—Informarán sus con signatarios Vtlloldo Wardrop y cp.
Buques á flete.
SE FLTA.
Para Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de España la acreditada hermosa fragata espeñola SANTOS,(A. n. 1 del Lloid) capitán D. Prudencio de Muniategui de porte de 900 cajas, forrada y claveteada encobre, y de toda solidez.—Impondrá sn consignatario II. Serafín de Bolívar
SEFLETA
Pava cualquier puertode Europa el muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo._
SE FLETA.
Para Europi ó cualquier parte el nuevo y velero ber--ganiin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán 6us consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Cútrke ycp.
71
61
51
10»
10
81
11 i 2 Y — á — V¡ 1} á 2 J
fpo P° según plaza I y cantidad, por 100 premio, por 100 premio.
I por 100 prcm.
•por 100 premio.
Sobre España............ 4*8
Londre» á 60 dias...— á 13
Hamburgo............— á —
Paris 60 dias.......
New-York id. id.....
Boston pag°en N.-York.
B«>ston id. id......
Kiladcifia id. id....— á — Nominal.
New-Orleans, corto... — á 2 por 100 premio nom
Onzas Megicanas...... i á i por 100 premio.
Pesos Mcgicanos...... 2 á 21 por 100 premio.
Pesos columnarios..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De lrutos, don Vicente Galuzzo y don José Reguera, auxiliar de don J. Casa--.
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, au xiliar de don R. J. Tienlat.
Habana 30 de Octubre de 1849—Juan Vignau, síndico intr riño
DEPOSITO—eíeetos salidos al consumo de la plaza.
Por Polo y Burcíe.—2101 varas de dril de algodón.
Por Clarke y cp.—234 docenas de pañueli» de algodón. PorMonson De Conink y cp.—120 pzas. áú rusias anchas Por don A. Fiseher.—150 pzas. de listado de hilo.
Baques que concluyeron su descarga.
Berg. franc. César, proc. del Havre.
Idem esp. Julio, id. de Barcelona.
Idem ing. Rose, idemoio Terranova.
Id. esp. Aurora, id. de Santander.
Id. d«nes Colibrin. id. de Buenos-Ayrcs.
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entradas.
Octubre 27.—Berg. amer. Belona, Keen, de New-York.
Id. 28.—Bca. ing. Fût, Taylor, de Cienfuegos.
Gol. esp. Tres Hermanas, Tejidor, de Puerto-Rico.
II. 30.—Pol. esp. Mensagera, Millet, de Cienfuegos. SALIDAS.
Octubre 30.—Berg. esp. Nuevo Campeador, Graña, para la Habana.
CUBA.—Entradas.
Octubre*4.—Borg. amer. Argus, Kean, de Charleston.
Frac. ¡»g. Laura, Mesnieer, de Liverpool y Jamsyca. Id. 25 —-B*rg. ing. Rival, Cram, de Halifax y Puerto-Rico. Id. 26.—Gol. esp. Brillante, Torres, de Curazao.
Id. 27.—Frag. esp. Jorge Jnan, Rodriguez, de Santander y la Cortina,
Berg esp. Aguila de Oro. Barcelo, de Barcelona.
Frag. ing. Roderick, Jenkins, de Londres.
Gol. amer. Natibeainericanne, Laman, de Newburyport. SALIDAS.
Id, 23 —Frag, ing. Ilarriet, Outerbridge, para Swansea.
Id. 25.—Berg. esp. Gonzalo, Cresno, para Santander.
Id. 26.—Berg. brem. Helene, Hacharían, para Bremen.
Gol. ing. Return. Daristard, para Halifax.
Id, 27.—Berg. amer. Belle, Lanig. para Filadelfia.
Berg smer. K. Pendergaste, Evans, para Baltimore.
BUQUES A LA CARGA.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta A-MaLIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos pumos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite cargaá flete y pasageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	+
VVPOÏIES-
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje & los pasageros que se embarcan en esta,pór el vapor de la carrera de Savannah y f harleston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata amermana paquete de vapor y carreo de ¡os Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas i c pitan Rollins: las personas que lomen pasase en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcres Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vaporea la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Her-manos y co.____________________________________________
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó después deja llegada del tren y llegará á Cienluegos ei 13.
14—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 22.
23—	D^Trinid .d á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
a las dos de la tarde.
24—	De Cienfuegos á la madrugada llegará á B atabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si ss reuniese un número regular de pasageros para Sla. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, piaza Vieja portales de Larri-naga.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los miércoles á las diez de la noche y re-gresnrá los sábados.
Se despacha en la callede Mercaderes n. 82.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.HernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo iliaá Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los manes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Ha mano, en Kto-Feo por ios Sres. Bustautante y ct> , «,^t
ur los Sres. Duran y Foxa», en S. J uan y Marti'!«.-!1	1U ,
i'rancisco Gener, en I» Catalina de Guane por lo. 9 J1®* I
nuia y compañía, en los puntos de escala por loa .l«68' ^ »
de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó
tañe» v sobrecareo».	1 r "•» c
CIRO DE LETRAS.
SobreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Val cante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi.o, Ktrr. ! o‘V A Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Ps«!! ’ K,ya«ie á la vista y en todas cantidades en la callede Cul y 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres B“,;'
Peñasco Iler».,,,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga. Alicam VT lona, Santander, BilbaojCortzña, Vigo, y Ferrol a *’ BSr y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 |’og o°,Ia 1 i
llraA« ! 1 fr-mn. 8*
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruua, v t.aJ r las demas piazas db Galicia: sobte Málaga, Alicat, " o '1" > Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao y Safo « l' sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella vlv11 sobre Veracruz y Méjico en todas cantidad«..'../ ,tl: calle de loa Oficios n. 42.	a co,la ' -
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Bevi!ia,^,1(1^f^' ruña, Vigo, Santiago, Gilbao, San Sebastian,’GiionVrV M *obre Veraurnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en eaiaVí^ giran en todas cantidades y á corto término en la caii8 a-Reilly número 158, entre ia plaza de Armas y D-n«M . * : ballena loa Sxes.	_	Ue |fi ^(.
Noriega, Olmo
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelora, Santander i *r*' y demas plaza* de Galicia Iris giran á corta vísta v en »íj"°r' tidades los Sres. Sarna y Hermano.	"das *
Sobre Bilbao las gira en ia calle del TejidiUo n Ann I rafln de Bo ívar.	u

Por disposición del Sr. Alcalde rmyor 4° ae ren,!,« '- I Ittéves8 dél actual á la hora de costumbre varios mn M8" uso, cuya tasación se menisfestará en el acto del ten! , 9 ^ 1 El viernes 9 del corriente á la hora de costumbre «1'° tará un tifgro nombrado Santiago,, trabajador de|m 'rfm’ uso de férin.	a
El juéves 8 á la hora de costumbre se rematará de 28 años sano y robusto, ágil para cuanto quieraUn,npt?ro á usodeffiri-.	*	9uteraa aphr,r
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS
El dia lodel próximo Noviembre «lar* laveiar, . i-la fragata española UNION, Corrcon“ 1 su capitán ol •« ' de fragata graduado D. Antonio Grinda. conduciendo la poniiencia de oficio y pública que ocurriire t ara la p( que será recogida á las 7i de su mañana; dicho buque 1 carga n flete y pasaderos.—Impondrán en la calle a. \,	'
deres n? 8. A meta Villota y cp.	e 'V! 1
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CAU'm sevemieá precio equitativo y tomando partida de consi «•ion se hará alpuna rebaja. Calle de la Ohrop a n. o 159 aor' na á la de les Oficios.	es<D¡-
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON w, mal por mayor y menor.—En la calle do Mercaderes n'!
A LOS COMERCIANTES. HACENDADOS \ Compañías de Especulación —En el«Ecritorio «le !• j«a \ Fernandez de la Haza, C3lle de Mercaderes n. 19 existen un cajas de hierro batido en formi de escaparate para guardar á ñero que ademas de reunir la eolidez y perfección noce! lepara el caso tienen la ver.tcja de tener tres cerraduras con tres llaves diferentes, y también por su capacidad y he.hu ! cubeu cómodamente los libros y documentos principales ' cualquier compañía—También hay una pequeña Dariio-i • prensas para copiar cartas y factutas con cuyo uso so cor! sigue ríe un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier cana ú otro doctmtcm,’! lodo 9edará a precios muy t qui'ativos con el objeiu de reaii-
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOD04 números, Latón marino amarillo de patente desde el mím.r> 16 al 26 y clavos de cobre desde ¡ de pulgada, hasta 1J ¿ prp. cios equitativos, enl acalle de Mercaderes 1.5 65 8. C. Burnhat", y compañía.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR^! vemie por piezas en la calle de Cuba n° 120 esquina ¿ |a ,:! la Obra-pía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MIJJ 151,1 DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba «le abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernszay car rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los articulespcrienccieiv.es á los ramos espe san .o. Los qua con e! objeto de acreditar el establecimiento . ir,, i sus dueños espenderlos con toda !a equidad posible. Bu di; 1,.« establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, «te Jtc, i precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONG1T0S SR vended precio cómodo en la callede Cuba n. 120 esquina á :i de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A úü.V tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos ario: as, enlundados: calle de Cuba n. 12c«, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrilitos de 1 y 2 arrt.bas se venden en la calle de Cu-ba n. 120 esquina á la de la Obra.pía.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y inedias barricas á h francesa: se vende en ei almacén do Rcbuelta. Demestrey cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. +
PARA VERACRUZ.
^aldrá positivamente el día8 del corriente la hermosa -----.goleta CARISIMA, capitán Fernandez admite un resto de carga i flete y pasageros á quienes brinda la mayor comodidad su espaciosa cámara.—La despacha en la calle cerrada de Sla. Clara n° 18 D. Ramón Csrballo._ t
PARTE MERCANTIL
IPUIETNI»
ENTRADAS.
De New-Orleans en 8 dias berg. anter. Adnms Gray, capitán Scheneider, ton. 138, con víveres á Drake II. y cp.— Pasag. I.
De Boston en 18 dias berg. prus. Pareen, cap. Kraeft, tn. 153, con pólvora y efectos, al cap.
SALIDAS.
No hubo.
¡C?"A las 5» no quedabajruque á la vista._____
.............
Para Bristol berg. amer. S. Croix, cap. Uchier, por Storey Spalding y cp.
100 millares de nanranjas.
100 docenas de pinas.
2 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
Para Barcelona frag. e»p. S. Andres, cap. Sensat, por S»má y Hermano.
816 cijas de antear.
¿v	PARA HAMBURGO.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español AZAR, su espitan Amechezurra, admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido y no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y cp.	t
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite nn resto de carga á flete sise presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Baibiani Seeger y cp. t
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su capitán don Jesé Mariano Fabregas, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español A MISTAD CAMPECHANA, admite carga á flete y pasa geros, á los que ofrece el buen trato de costumbre su capitán Abaroa.—Impondrán en la callede Santa Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	t
VAPOR ALMENDARES, su espitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Csdlz, Ssgua la Grande y San Juan de I09 Remedios, los dias ■ °, II y 21 de cada mes á las 7de la mañana.—De Matanzas los dios 2, 12 y 22 á las 4 «ie la mañana tocando en Bahí» de Cádiz.—DeSagua los dias3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba na los aias7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el espitan; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C ; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan «ie los Remedios D. Agusiin Ariosa._
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «leí Snr.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lítnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana «le Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por ia mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicukicb.
^ Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino ¿ Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda la carga que 9e presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempoun grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan diríjtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeoquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lia tiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
«fceSD-, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación I T) In entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¡SsisKíbuqué cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Lo» miércoles por la madrugado regresará Batabanó.
P recios de pasajes.
En buq. de vap. ¡Enbup. de vela
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada gole-fa SEGUNDA ANITA, su patron D, José Sala, admite un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S Francisco número 72 ó el patron á bordo.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera
___goleta española NUMANTINA, admite carga á flete
y pasageros, los qu» serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acredita do patrón don José Perez.
PARA BOSTON.
Saldrá á lamayor brevedad el sólido y velero barganal americano RUSSIAN, capitan Hanson, admite
De Batabanó á Dayaniguas.
De ¡d. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Colonia á Punta de Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Ge-1
ron»..................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Popa	Proa	Cria- j dos. J	Popa	Proa i	Cria- dos
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 ■	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
...	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. i la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña.	^
Se despachan on la Habana, calle de los'oficms itúm. 7Y,
Eor los Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San liego porD. Andrés Saenz, én Consolación del Sur por D
Cargas de efect	I Id. de 1 tabaco.	1 Esceso de equipaje. -	QO O 03 V «	Cerdos.	1 Caballo»
.. 4	1 ?	-. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 3	• • 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 3	.. 3	.. 3	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-rior y i precio equitativo, se vende por piezas en el escrituro de lo» Sres. Sama y Hermano.
GUANTES DE JOUVÉV
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas pa -a señora y caballero: en el BUEN TO NO HABANERO.
EL BUEN TON O HABANERO,
calle de In Habana número 54|.
Concluidas los reformas de este establecimiento, y surtido de cuanto en los tres ramos de que se compone, so fabrica en Paria, Londres, Grasse y Fiiadelfií*, invitamos al públi co para que examine la calidad dé las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por tocio buque que llega del Havre recibimos efectos encogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Hipie* n'que, Chardin H.idencourt, Guerlain, Faguer, Rosaigno-Viwlet, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelletier, Moa-pelas, Botot, Gellé, Mougener & Condray, Satssy, Dr. Ou-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Da¡igui, Aubert, Ñor mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros. (
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de &eda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino V verdes gutrnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina para baile v de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, pe ineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy fi" ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimo.;, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines.-De caballeros. Chalecos hechos en Paria á la última moda, de seda, lana y seda y eor-tes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcro#ate3 lindas pintas, pecheras de cami" sa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fi' no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy fi*108» chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finoselásti" coa de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de pctfufn®* ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquina8 para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses. nav3' jas peines antocráticos, id. sin máquina, de caiey, marfil, nue-so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfdoy carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos*
Perfnmerla.	, •
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de vaciases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vina^ gres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, ere-mas colderems francesa é inglesa, diversas aguas éo olor<?s’ líquidos dentríficos y pastas odon álgicas, agua de^ colonia j de Lavanda francesa, inglesa y ab mana, polvos y líquidos p ra teñir lus canas, bastones co méticos de todos colores. > cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
D i	Pelnq-iería.	-
Pelucas enteras y medifs, casquetes, bandeau, 10'y. ' cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, potl . y vigotes, pelo de 1. «, 2.08 y 3.a y tejido de todos colores, la Ninon y Tnsette, flores, cifras y toda clase de obra de te. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras peluquero, punto, seda yeiptas de todos colores, Boderuc * pnnti las, resortes, cabezas de madera y ae cartón y otros rectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que y* noce el publico, y respecto á los postizos de cualquier se garantizan la brevedad y perfecto natural.	momas
NOTA:—¡La venta por mayor se hace con lOporlo^ barato que el precio corriente de la plaza.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en l“4®’
formada por ôraen del Escmo. Sr. Conde de Vilianuev8, halla de venta en el despacho de esta impre^t« â 2pe- 1 Ll
.—-So
iMDK&iN i a UbsL U» JbitííiiNO r't'K
lé.