postura ocurra ai punto deaigrtadoo ámes & ia escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime convenien <«».	________________________ R *—1
CONVOCATORIAS.
Por amo del Eserno. 3r. Comandante general de la Ma fina de este Ap.oeiad.ro, con la consulta del Sr. Auditor de mismo y por ante 1). P ácido Borrego en loa promovidos por •1 Subdelegado de Marina D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acr clores, se ha dispuesto se tenga uua jun ta general en el estudio de¡ espresado Sr. Auditor el día 22 del corriente á las I?.	C—'
Alcaldía ordinaria dt primen . lección de la Habana.— Hab >oa y Noviembre 20 ue 1849.—Ignorándose el paradero de Da. María d~t Pino Santana, cues Je por 3 números con aecutivia de la Gaceta oficial para que comparezca en dichi júzgalo al tercer 'ia después del 61. uno anuncio á contestar la demanda que le es ablece D. Manuel Martínez en cobr-de 11$ procedentes de alquileres de casa, apercibida eneas, de no oom arecer de acce t rae a la consignación quo propo ne el acreedor de vanas piezas de ropa de s i propiedad por Cuenta de o que se le d, be, cuyas piezas se hallan retenidas á laaresultis de esia demanda —Vil alba.	C—'
Por auio prov ido por el Sr. A Icalde ordinario de según da elección de ia villa de San Antonio, con consu.ta del asesor mular y por ante D. Amonto de Porto, á consecuencia d' la test .mentaría concursada del Regidor del Ilustre Ayuntamiento de dicha villa D. Diego Fernandez Herrera, está mandado qu por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al, ae haga saber a los acreedores que no han concurrido al a-euerdo celebrado por la mayoría de estos, que dentro ce tercero día comparezcan en la escribanía A ¡n Huirse d.r su tenor, y á manifestar en respuisia firmada su conformidad ó lo que ae ¡es ofrezca, en el concepto que ,íe no verificarlo en eaa dilación ae procederá á su perjuicios mi partirle la aprouacion juoiciat, condenándose á todos loa interesados á eatar y pasar por dich i acuerdo en fuerza de la mayoría competentemente ratificada,	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto proveído por «I Real Tribunal de comer, lo de esta pWza en 15 de¡ presente, en loa de I cuarta sección de la quiebra de D. José Guia, ae ha s ñalado nuevamente para la juma de eximen y reconocimiento e! día 23 del actual a las 11 de la mañana en ia sala de aud encías del tribunal, bajo el apercibimiento á los acreedores que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría da los concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana y Noviembre 17 de 1849 - Fernando ce Castro. C—3 DE OFICIO.
En los autos que promovió D. José María Aday haciendo cesión de bienes á sua acitedores, é incidente formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. D Martin Ga iano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br D, Bernardo del Junco, se citen á todos los interesados, cuya nómina se insertará, para una junta general que deberá celebrarse en el juzgado el día 29 del corriente á las I i de la mañana, á fin de acordar lo conducente sobre ia indicadaca-lificaeion, en concepto de que si no eompsrecieren se darán por firmes y valederos todos los créditos agregados al cuaderno, y ae pronunciará sentencia de graduación.—Acreedores que aceitan.—D. Manuel Acevedo, I). Francesco Quintana, D. Alejandro Martínez. na. María de Jesús Hernández, O. Tomas y Da. Dolores Moreno. Da. Gertrudis Febles, D. Jo-aé de Silva, Da. María Inés Valdes, D. Diego Silvera, D. Jaime Poreel, Da. Antonia Viera, D. Mateo Benitez. D. Calixto Perez, D. Pedro María Romay, D Francisco Veranea, D. Cipriano Santa-Cruz, D. José María Chenar, D. Gerónimo Bucelos D. José de Rivas, D. Manuel Barrera y D. i osé Evaristo Hernández.	C *—O
El Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del I'lmo. Sr Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Lar-razaba'. ha dispuesto se ci é en 3 números consecutiv a de la Gacela al subteniente de Milicias D. José E'iglo Diaz á fin de qu o. urra á la escribanía del aciuarioen el término de 5 d'asá haeerse cargo de lo dispuesto en las diligencias que se le siguen en cobro de una multa, apercibido á lo que haya lugar.	C - — O
A consecuencia de los criminales formados por la herida inferida a! negro Dionisio lucumí. esclavo del Sr. coronel D M teo Llorens, como á i a a oraciones de la noche del dia 9 del corriente en la calle del Campanario e me la de Dragones y la de la Zanj *, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Francisco Ponente!, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón dal hecho para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ¿ declarar lo que lea i on le.	C 2—0
A consecuencia de Tos euros criminales seguidos para ave-riguarel autor ó autores del incendio de un ranih ) del moreno José conocido por Corojo; está mandado por el Sr. Tt-niente Gobernador de la villa de Güines, con consulta cei asesor titular, y por ante D. Pedro Piularen Remé se llame por 3 núm ros consecutivos de la Gaceta al espresado moreno José. para que comparezca en dicho juzga o deium de 5 dias s declarar en esta causa por los particulares qu« se tengan por conveniente.	C3 —O ’
Por decreto proveído por el Sr. Alcnlde major 5o y por ante el Br. D. Felioe Fornari, á virtud de la comunicarion dirigida por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana b coa, á consecuencia de la causa seguida contra D. Joaquín Martínez Conde, por hurto de una chiva, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Pablo Jo-é González, para que á primera audienciu comparezca en •I juzgado á evacuar cierto acó de justicia. C 2—O
Por amo del Escmo. Sr Intendente general de Ejército,
Íroveido con la consu la del Sr. Asesor geneial y por ame el ido. D Marcelino de Alio, en los antoa del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el día 25 dtl corriente a las II de su mañana, p-ra una junta de todos losa-creedores, la cuafha de tener efi-eto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm- Jw¿, con objeto de que se instruyan los acreedores dol estadodel ingenio el Jobo, según se acordó en la úliima junta, y que deliberen lo que les convenga.	C 3—O
El Sr. A Icalde ordinario de segundo volodela villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titu ar y por ame D. Antonio de Porto se anuncie al púolico haberse declarado intestado el filleeimiento da Da. Mariana Carrillo, vecina que fué del partido de la Güira Je Melena, y por sus herederos á Insque por derecho 1 a corresponda, y seles convoca á los que se consideren con él, para que dentro de 5 dias después del último anuncio ocurran á justificarlo. C 3—O
González, Infante y ¡Sagasti, no habiendo asistido el •eñor Mendizabal por hallarse indispuesto; lo9 señores directores é inspectores de las diferentes almas del ejército; las autoridades civiles y militares de la capital; el patriarca de las Indias, y algunos individuos de los tribunales supremos de Justicia y de Guerra y Marina.
Durante la comida algunas músicas de los cuerpos de la guarnición tocaron piezas escogidas.
No hubo en ella mas que dos biíndis; el primero dado por el piíncipe de Carini, representante de Ñapóles en nuestra coite, á la reina de España; y el segundo por el general Narvaez, á las potencias amigas de España.
A las ocho de la noche del 6, dió audiencia la reina á una comisión de la Junta general de agricultura, compuesta de los señores, presidenta, Vicepresidente y socios de la misma, y de los presidentes de las secciones. E señor duque de Vtraguas que lo es de la junta general dirigió á S. M. las siguientes palabras: “Señora; La jun ta general de agricultura que V. M. se sirvió convocar para I. ° de Octubre, se ha reunido en aquel mismo dia y ha llenado el primero de sus deberes, dando por unanimidad un voto de gracias á V. M. por haberse dignado convocarla.
A nosotros nos cabe la honra de hacerlo presente á V.M., y al mismo tiempo asegurarla que todos los individuos de la junta procurarán corresponder dignamente á i os deberes que les impone su honroso cargo.”
S. M. se dignó oír esta breve y respetuosa demostración con singulares muestras de benevolencia, significando el aprecio con que veia la reunión de la juma y su trabajos en favor dj la agricultura, da que tanto beneficio ha de reporlar el Estado.
Se ha celebrado la junta que estaba anunciada para el arreglo de postas, presidida por el señor director de correos, con asistencia de los señores contador é interventor del rarno, apoderado délos maestros de postas de la cartera de Madrid á Irun y varios maestros de aquella carrera para mejorar el servicio de la correspondencia, y procurar se haga con economía y actividad mas acelerada que en el dia.
Del estado del departamento especial del Banco de San Fernando, relativo á la primera semana de Octubre, resulta que se hallaban en circulación billetes por la cantidad de 100 millones 449 mil 200 rs. Habia de existencia en caja en metálico, 31 millones 998 mil 63 rs.
1 mrs.. anticipado para compra de pastas de plata, 2 millones 715 mil 371 rs. 33 mrs.; valores líquidos en garantía, 66 millones 186 mil 565 rs.; total 100 millones.
La caja había cambiado nnasutnade billetes importante 1 millón 52 mil 600 rs.
EISr. D. Manuel Beltran de Lis acababa de llegar á Madrid, procedente de Cerdena, en donde ejercía el destino de ministro plenipotenciario y enviado estraordi-nario de España.
También se hallaba en la capital el príncipe prusiano Federico Jorge, sobrino del rey Federico Guillermo IV, en compañía del doctor WillkoíF. Dicho principe, que viajaba bajo el nombre de conde Jorge de Flec-klemberg, se proponía visitar el medio dia de España, y desde allí dirigirse á la Argelia.
El 9 habia salido para Parts D. José Juan de Navarro, miembro de la administración de telégrafos de España, encargado por el gobierno de unir !a línea telegráfica entre Madrid y el Bidasoa, con !a que parte de este por Bayona hasta París; trabajo útilísimo que comunicará directamente á ambas capitales.
Se habia espedido una real orden para poner en cir-culac on las monedas de cobro de medio teal, existentes en la fábrica de Madrid y acuñadas con atreglo al artículo 8. ° del real decreto de 15 de Abril del año anterior; medida que entre otras ventajas tendrá la de poderse hacer ciertos cambios con mayor facilidad que en el dia.
En Cataluña enntinuaban con actividad los trabajos de las carreteras de Moray Lérida, para los cuales se contaba con abundantes fondos que suministraba el señor Rius. comisionado por el banco de Barcelona, por cuenta y orden de la comisión de carreteras de Cataluña. Respecto á la canalización del Elno, deque tienen ya n tic ia nuestros lectores, se esperaba la aprobación de las cortes para comenzar los trabajos, á cuyo efecto despees de haber reconocido y fondeado la comente del rio, salieron para Madrid los ingenieros principales en unión del marques de Sessenay, dejando en Tortosa una comisión de la empresa.
El 5 se embarcó en Cádiz, á bordo de la fragata de guerra Ferrolana, el Escmo. Sr. D. Fr. Jo-é María Benito Serta, obispo coadjutor de Perlh en la Nueva-Holanda, con todos l is señores sacerdotes é individuos de la misión preparada pata aquel país. A las cuatro de ia tarde se reunieron en la iglesia catedral, para invocar el auxilio del Altísimo,y después se ditijieron al muelle en compañía de los familiares del Escmo. Sr. obispo de aquella diócesis. El embarque se verificó en medio de una concurrencia numerosa.
Según el Despertador Montañés,
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El emperador ha roncedide á los oficiales de la guarnición de Peterwzrdein, que se rindió ¿ discreción el mismo privilegio jue á los que ss rindierou en Comorn.
El barón Pillerstorf, ex-ministro, fué arrestado el 11.
Los principales mtgnates han suscrito una representación pidiendo al Emperador perdona á los húngaros
sujetos á juicio.
Según un periódico, á lo largo del ferro-carril de Varsovia á Cracovia ex ste un cuerpo de 60000 hombres otro en Varsovia de la misma fuerza y en Zamora y sus inmediaciones uno de 40000.
Las ejecuciones s^ban suspendido en Pesth.
La organización del ejército austríaco marcha con actividad; el maiisca! lísdetzky muestra sumo ardor y en pocas semanas quedarán completos los dos ejéreit s le Bohemia y Vora berg.EI 5.° regimiento de coraceros ha recibido el nombredel emperador de Rusia.
La hermana de Dimbinsky y su cuñado fueron arrestados en Cracovia.
Dícese que Haynan ha renunciado en consecuencia do la orden conteniendo as ejecuciones.
Asegúrase que los billetes espedidos por Kossuth serán rechazados, y sus dueños recibirán una indemnización de 25 á 30 por 1(0.
Según ia Gaceta Alimaña la Corte de Austria piensa mantener en adelante,en la de San James, un encargado de negocios en logar de un embajador.
ITALIA.
Una carta de Roma lice, que los constituyentes, en destierro, que no votaron por la república, y los moderados, que lo hicieron sin embargo, serán amnistiados, bien que los últimos quedaron sujetos á una vigilancia.
ÑAPOLES Y SICILIA.
Díce9e que un ejército napolitano de 18,000 hombres habia llegado á Ant-odoico, en las fronteras de los Estados del Papa, y queoirocuerpo de 14,000 hombres se esperaba allí el 21.
CERDEÑA.
Continuaba la crisis ministerial, y ae había admitido la renuncia de Mr. Pimlli, ministro del interior. Su puesto se ofreció á Mr. Djsembrois que lo rehusó. Al fin se encargó de este ministirio Mr. Gal vano, y á este, en el de comercio, agricuhua y obras públicas, le sucede Mr. Martineu.
VENECIA.
clase de secretario á Mr.de Bouchetpon. Apasionado, sin embargo siempre de su violín, aprovechaba todos sus momentos vacantes para ejercitarse en la soledad de los bosques y las montañas.
Suprimidas las intendencias fué Balllot á París el mes de Febrero de 1791, decidido á procurarse provisionalmente la subsistencia con su habilidad. Presentado á Vioih, le sorprendió con la raaestriae d su ejecución. El célebre maestro le ofreció un puesto en la orquesta del teatro Feydean, en que los admirables cantores italianos de la ópera bufa trabajaban alternando con la ópera francesa. Bailiotque abrigaba otros proyectos, admitió temporalmente este destino, y entonces fué cuando contrajo intima amistad con Rod», gefe de los segundos viollnes
es el mas resistente, siguiendo á este el de segunda fusión y aire fijo, y también aquí se presenta como inferior i los otros el de primera fusión con aire caliente.
Sin embargo, estas últimas esperiencias no merecen una particular atención, á causa de la poca masa de la barra sometida á la prueba.
El hierro de segunda fusion se muestra también ventajoso sobre el de primera en los resultados de la elasticidad, prescindiendo de la anomalía que tuvo luoar en el primer cañón de á 6 fundido con aire frió y de primera fusión.
Finalmente, Biendo la opinion general de la comisión que la densidad de las diferentes clases de hietroera una circunstancia eon que se debía contar en estas esperien-
de la orquesta: al cabo de los cinco meses dejó el tea- cias como cualidad influyente en la resistencia"^ los tro por un empleo que habia solicitarlo y obtenido en el.cañones de hierro colocado, se apreció lo mas exacta-
INSOLVENTES.
Pornuto proveido por los Sres. Alcaldes mayores cuarto y quinto y por ante D. Eugeni > Porton, en el incidente al intestado de Da María Ignavia Castellón, promovido por el Sr. marques de Aeuaa-Claroa padre general de menores, so bre que los herederos de Da. Ana Amenteros el jan uno que los represente, si no estuviesen conformes que continúe ha ciándolo el albacea D. Pedro Braniv, se previene citar poresie medio y en 3 días consecutivos é todos ios indicados herede* ros para una junta que tendrá < focto en el estudio de dicho Sr. A calde mayor cuarto el día 29 del corriente á las once do su mañana con objeto de que tenga efecto la indicada elección, apercibidos de darse por evacuado el acto. C 2—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad del Bejucal con contrata dol asesor titular y por an e D. José PorteD, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Josefa Hernández esposa de D. Vicente de Torres, promovido por esle para calificar su insolvencia, está mandado convocar por este orden á todos los herederos de la citada Hernández, cscepto D Tornas Díaz y D. Ramón Rodríguez, para que dentro de quinto día despees de notificados comparezcan en la escribanía del eciuaiio á h ceree cargo del traslado que lea esiá conferido en el referido incidente, apercibidos que de no verificar e sedará por evacuada la instrucción conferida.	(' 3—I
Por disposición de! Ksemo Sr. Gobernador político, con cónsul a deISr. Alcalde mayor primero y por ame D Francisco de Castro, en losavnoB tic cesio de bienes de D. Manuel González E ievilla, está dispuesto que el dia 21 del comente á las II de su mañana so celebre una junta de todos sus acreedores en el estudio de S. Sría. con el fin de acordar la tasación y venia de los bienes cedidos, del nombramiento de un síndi— eo que llévela representación común, y de calificar ¡os créditos, para lo cual llevarán al acto los documentos calificativos de sus acreencias.	C 3—I
periódico que se publica en Santander, es considerable el número de personas que se alistaron en la empresa del ferro-carril que se halla en proyecto, cuya realización debe dar á aquel pais un notable incremento.
NOTICIAS
Déla Crónica de New-York del 7 de Noviembre tomamos lo que sigue:
ESPAÑA-
Acabamos de recibir los principales periódicos de Madrid, cuyas fechas alcanzan hasta el 12 del mes anterior; y estractarenrn s à continuación las ñutidas mas sustanciales que en ellos leemos.
La Gaceta de Madrid del 7 inserta un real decreto, por el cual se convocan las cortes dtl reino para el 30 d> 1 mismo, confirmándose asi loque á este respecto nos decía » n su última comunicación nuestro apreciable corresponsal en aquella corte Con tal motivo parece que ya principiaban á regresar á Madrid vatios diputados, ceyén-rh.se que la apertura del congreso setta muy concurrida. Decíase, aunque no i-ah mos con que fundamento, que el presidente del senado sería el mismo que el de la anterior legislatura. Por otros decretos de igual fecha se netnbró amadores del reino á vatios sugeios distinguidos, enne ellos á don Luis Fo güeras, atzobispo de Granada, è D. Rr que Guruceta. teniente general de la armada, á D. Ramón Gil de la Cuadra, ministro que fué de marina. D. Juan Jaeobo Falcó y Yaleárcel, marques de Castel-Rodrigo, grande de E -paña, D. Facundo Infante, teniente general del ejército, D. Citilo Alameda y B ea, aizc hispo de Burgos, D. Antoni" Ros de Glano, teniente general del ejército, D. Joaquín Ignacio Meneos, barón de Bigutta!, D. Manuel Gaviria, diputado á cortes, y otros. El senado consta en el dia de 276 miembros.
El 10, cumpleaños de S. M. la reina, dió el señor presidente del Consejo una comida de 50 cubiertos, que principiò a las 7 de la tarde y terminó después de las 9 de la noche.
Asistieron á este banquete todos los señores ministro», niénos el señor Arrasóla, que tenia á su esposa gravitimatnente enferma, los individuos del cuerpo diplomático eetraDgero; var o# senadores y diputados de la mayoría y minoría, entre loe que figuraban loa señorea
Del mismo periódico del 12:
Madrid 19 de Octubre.—Según un diario de la corte, habían sido nombrados mi nistro residente en Bruselas, el señor don Juan Muñoz, hermano del duque de Rian-zares; ministro residente en la Haya, don Juan Giménez Sandoval, gefe de sección del Ministerio de Estado; pasando á Suecia el actual encargado de negocios en Holanda, y don Leopoldo Cueto á ocupar la plaza del señor Sandoval en la secretaria de Estado.
También leemos en la Gaceta los nombramientos de nueve senadores mas, á saber: D. Alfonso Valderrá-bano, marques de Claramonte; D. José Ramón Rodil, marques de Rodil; D. Juan Andrés de la Cámara, diputado que fué á cortes; D. Fernando Osorio, duque de Medina de las Torres; D. Pedro Prado, marques de Aca-pulco; D. Manuel de Cañas, teniente general de la Armada; D. Pascual Liñan, D. José O’Lawlor y D. Francisco Ferraz, tenientes generales del ejército.
—Por bando del capitán general de Valencia, D. Juan de Villalonga, fecha 11 de Octubre, se habia levantado el estado de sitio en que se hallaba aquella provincia, á escepcion de la pequeña parte de la provincia civil de Castellón y de las Zonas de Aragón y Cataluña, que constituyen la comandancia general de! Maestrazgo.
—Leemos en un periódico de Madrid que ha «dio nombrado oficial del ministerio de la Guerra, en la vacante que ha resultado por fallecimiento del señor San Román, el teniente coronel de ingenieros señor de Villar.
—Según escriben de Barcelona, el dia 11 de Octubre habia llegado á aquel puerto, procedente de Ñapóles y Porto d’Anzo, el vapor Colon, conduciendo á su bordo á D. José Bustillos, gefe de las fuerzas navales dei Mediterráneo, quien, según se decía, habia venido con el objeto de inspeccionar el estado de los buques que, pertenecientes á su división, se hallaban anclados en dicho puerto. El 20 debía salir otra vez para su destino.
Una carta de Vicenzarefiere que Venecia no será ya mas puerto franco. Se ha recibido, dicen, do Viena una circular prometiendo que ju lo sucesivo todos los empleados serán italianos, escepto los de otras provincias de Austria que ejercían t'!|iciones en el reino Lombardo Veneto ántes del 22 de üiarzo de 1848 que permanecerán en ellas. También se lian recibido instrucciones para organizar la adminisiraciojt de justicia conf >rms la constitución del imperio. Radewky volverá pronto en calidad de teniente genetal del reme.
FRANCIA.
El cólera había cesado en Paris.
Mr. Ruth ha pretent d > sus cartas de despedida como embajador de l"S K-tidos-Unidos.
Mr. de Persigny han gr* sado de su misión á Viena á donde fue á pedir los rast s del duque de Re chstadt, los que de una manera pqitica, ha teusado ceder el Emperador.
Creese generalmente que se han comunicado instrucciones al g- neral Auaick en Constantinopla para que obre de concierto con a Gran-Bretaña. cualquiera que s*a la actitud de esta potetera, y para que esté prepado, encaso que la Turquía se preste á las reclamad nes de Rusia, para pedir sus pas iportes. Parece que el general Lamnricjere ha escrito de/tSan Petersburgo diciendo que el Czar está dispuesto á llevar las cosas al estremo.
—Córrese que el gobieino ingles trata de proponer al Parlamento, en la prójima sedun, una medida para alterar al presente sistemí de la circulación.
— La junta deSanidadde Londres ha aconsejado que ciertos cementerios de la metrópoli se cubran con cal hasta la profundidad de tres pulgadas.
—Oscar, rey de Suecia, se ha hecho prosélito de la sociedad de templanza, y ha enviado misioneros por su reino coa el fin de que prediques sobre sua ventajas.
—Los periódicos suecos anuncian que Luis Felipe ha entrado en un tratado con el gobierno danés para adquirir el castillo de Frelem-borg, entre Helstmborg y Copenhague, á fin de aoabtr allí 9us dias.
—Madama Carolina di Icheve, notabie en Berlin por el pooo dinero que gastaba en su persona, y por la liberalidad hacia los peores, acaba de morir dejando 460,000 talers (313.200 petos;) pata loa institutos de caridad de aquella ciudad.
—La Asamblea Nacioaal dice que Lola Montes ha dado de puñaladas á au metido, Mr. Heald, quien ia ha abandonado en Tortosa, falta de recursos.
Hay 52688 pera ñas empleadas en los ferrotcarriles
ministerio de hacienda y la música fué para él como lo habia sido antes por mucho tiempo una distracción en ve-/, de una profesión. Diez años pasó desempeñando sus funciones en el ministerio, en las que se vió interrumpido por la quinta que le llamaba como vo untarlo al servicio que tuvo que llevar veinte meses en las costas de Cherburgo. En 1795 debió á la casualidad las composi-ci mesde Corelli, Tarteni, Geminiani Locatelli, Bach y Handcl, que le eran desconocidas basta entonces, é hizo le ellas su ptineipal estudio, y encontró la historia entera del violin. A su vuelta del ejército se hizo oir en público por primera vez como artista en el 14? concierto de Vioth, fijando sobre él la atención general con el éxito que tuvo con I" que empezó su reputación que fué creciendo cada VtZ que se le ota ejecutar sus propios con-rtos de la calle de Clery, del teatro de Louvois y el de la Victoria. El 22 de Diciembre de 1795 fué admitido en el número de los miembros del Conservatorio de música para ocupar temporalmente la plaza de Rodé que hallaba en un viaje, á Rusta donde se estableció, siendo nombrado aquel en propiedad y desde entonces desempeñó las funciones de profesor de violin. En esta época, me parece fué cuando hizo los estudios de armonía bajóla dirección de Gatel, y mas tarde tomó lecciones de contra punto c n Reichu y Cherubini
Ons-J- OonGuivr*--'- 8o París fué definitivamente constituido y se pusieron en actividad todos los géneros de estadio, se abrió una nueva carrera ante Baillot, que estaba llamado á fundar una escuela de violin cuyas principales condiciones eran reasumir todo loque habia de mejor en las escuelas italiana, alemana y francesa, Gavinies venerable gefe de esta, descendía entonces al sepulcro y dejaba á sus jóvenes sucesores la misión de crear por ecleptisismo un nuevo orden de cosas. La necesidad de la unidad de la enseñanza se hacia sentir en todos los ramos del arte. La junta del Conservatorio comprendió la posición en que se hallaba tespecto á esto y determinó en una de sus sesiones que se hicieran obras elementales de solfa, canto, armonía y composición é instrumentos los cuales deberían ser redactados por algunos profesores, determinándose antes las bases de estos trabajos en junta general. Rodé, Kteuizer y Baillot se reunieron para formar un método de violin, mas por grande que fuera el mérito de los dos primeros, los estudios clásicos de Baillot, su costumbre de meditar y facilidad de espresarse con elegancia y precLion le ofrecían una ventaja considerable sobre sus colaboradores para la redacción de esa obra. De común acuerdo se convino que este trabajo le serie as'gnado, y á esta resolución digna de tan grandes a listas se debe el bel i o monumento que se elevó entonces por el Conservatorio al arte del violin.
(Continuará.)
mente posible por resultados medios del peso especifico del hierro de los diversos cañones tomado en todos de las lámparas, y se obtuvieron los resultados siguientes:
a
>
3*
o
3
M
05
Noticia sobre las esperiencias hechas en Viena poruña comisión de oficiales de ArlWiería sobre el influjo del empleo del aire caliente en los hornos altos para obtener hierro colado á propósito para fundir cañones de Artillería.
[finaliza.]
El cuadro siguiente manifiesta comparativamente las cargas que han sido necesarias para hacer rebentar las diversas piezas, y el número y ¡raso medio de los trozos sin contar con el de la caña y culata.
PIEZAS.	CAÑONES DE A 6, (6 P. F.]				CAÑONES DE A 18, [18 P. F.]		
CLASES DÉ HIERRO.	- s * II: ¿•SS-; 21 is'n -G i-	O .£ '1 -G '55 ■Jf i: <•=	Aire frío, hierro ¡ de 1Î fusion.	O t-a ■ r» jj j ' ' oc 0 >H 1^- 2 © .Î3 rs <	Aire cal., hierro* de 2? fusion. }	Aire frío, hierro« de 2Î fusion )	1	él 3 s 1 -o (jz, 2	I « 2-21 50 = E g
Casos necesarios para reventar la pieza....	5$ 7 6*	8 7 Ti	Si 71 8¿	8 10 9	13 17	18	17
Número de tro* zos			37 35 36	30 35 33	25 26 26 . 26	21 24 24	>y y y	14	11
Peso medio de los trozos en li-bras		37 35 36	30 33 33	41 39 32 37	)2 37 39	145	218	236
Aire caliente, ¡> hierro de primera fusion. \
rríi
8
ra t j> Oí
Aire caliente, hierro de según-) da fusion.
O
«
Aire fr*o, hierro) de primera fusion.
*'*' ¿Orai;
Aire frió, hierro^ de segunda fusion.
Aire hierro de segunda fusion.
caliente, /
£
Aire frió, hierro^’ de segunda fusión. ,
Hierro de Vor-> demberg de se-C gunda fusión. )
O
M
De estos rebultados se deduce que el hierro obtenido abiertos en la Gran-Bieiaña, que ascienden á 4,252 mi- por él uso del aire caliente es desventajoso en compara-
lías, y 188,177 en las 2956 millas que sa están construyendo. El total es de 240865 personas.	(Trad.)
SlíENGIAS LÏTE&4TÜRA ¥ AMEMÍDAMS
BAILLOT.
PadTo María Francisco de Sales Baillot, uno de loa mas célebres violinistas que ha producido Francia, nació sn Paasy cerca de Paris, el 1.“ de Octubre de 1771. Su padre abogado del Parlamento de esa capital había sido enviado en 1768 con el empleo de procurador real á A-gaccio en Córcega donde se grangeó la estimación general A au regreso á Francia en 1771 estableció en Pa
cion del fabricado con el aire f io, y las diversas clases dei hiem empezando por la mas resistente, siguen el orden siguiente.
H ¡erro cortado obtenido por el proceder ordinario [de air- frió y de segunda fusión.]
Hierro obtenido por el mismo proceder, peso de primera fusión [este presenta algo menor resistencia.]
Hieno colado con aire caliente y de segunda fusión (sigue en bondad al anterior.)
Y aparece como el mas débil el obtenido por el aire caliente y de primera fusión.
El hierro de Vordembery muestra casi la misma resistencia que el de Mariazell, pero su estraordinaria blandura en el barreno y el sonido poco claro de la pieza esperimentada hace pensar que á este hierro le falta la importante elasticidad exigida para las piezas de artillería, por lo cual solamente se podrá decidir de su bondad después de pruebas mas completas.
Para comparal la tenacidad de los diferentes hierros
TURQUIA-
Dembisky no se ha convertido al islamismo. K09-sulk censuró á Bern su conducta, y llegó á temerme un tumulto en el campo húngaro.
Una carta de Malta, del 10, dice que ls escuadra inglesa se ha aproximado á los Dardanelos á petición de Sir Slratford Canning. La austríaca navega para allí. En Lebastopol hay una escuadra rusa compuesta de 26 velas, y solo á cuatro dias de navegación de la entrada del Bosforo.
La escuadra turca está anclada en este mar en los puntos mas pstrechos, Uhtuz, Soyon y Arnaout-Kein, para defender el paso.
El ejército tu co de Valaquia, mandado por Omer-bajá ha r.cbido orden de marchar á Constantinopla.
La escuadra francesa compuesta de seis navios de línea, dos fragatas y algunos buques de vapor con 8,000 hombri 8 y 600 cañones, se ha hecho á la vela para los Dardanelos.
Cartas de Constantinopla del 8 anuncian la llegada al Bosforo de una escuadra inglesa de observación.
Escr'ben de Sem'in el II, que el general Houslab habia llegado el mismo dia, é inmed ¡atara- nte salió para W ddin. Asegúras- que ha man h <<k> á Turquía á reclamar perentoriamente la entiega de los gefes magya-res; otros rumores anuncian que es portador de una am-n istia.
El E. Times de Willraer dice': Paris 25 de Octubre: Refetiase hoy que el embajador frajtces enS. Petesburgo había enviado despachos anunciando un cambio en las disposiciones hostiles de Rusia respecto de la desa-venencia con Turquía. Lejos de querer llevar el asunto al último estremo, la Rusta espresa su deneo de ajustar la diferencia sosegadamente con tal que no haya amenazas de una intervención guerrera por parte de Inglaterra.
El mismo rumor corría efc Viena el 21^
pulgada en cuadro de espesor, y colocándolas sobre dos soportes distantes entre 81 4,’ se cargaron en su parte media con pesos, estimándose su elasticidad por el peso necesario para encorvarlas hasta que se quedaran de un lado, y su tenacidad por la máxima carga que pudieron soportar.
Por la prueba de cohesión se limaron las barras al grueso de 3’” catorce avos, deduciendo la fuerza necesaria para romper una barra de una pulgada cuadrada de espesor. Esta operación se hizo en una máquina, en la aoe se asegura la barra por sus estrenuos, y por medio de una fuerza que tiende á sepatarlos se rompe dicha barra por tensión. (Puede hacerse uso para esto de una prensa hidráulica.)
La tabla de los resultados medios de estas esperiencias.
ssy una casa de educación, y mas tardeuna clase deja- j se ]¡maron )as barras de quehemos hecho mención á una risprudenca en Parts. Baillot anuncio desde la mae tierna edad sua taras disposiciones para la música, y era tal su pasión por el violin, que llegó á tocar muchas piezas en él sin haberlas aprendido. Hacia laedaddesietea-ños tuvo por primer maestro á Pi.lídore, Florentino que poseía pocos medios de ejecución, pero no carecía de entusiasmo, y hablaba continuamente en Italia á su discípulo. En 1780. Baillot pasó á Paris con su familia y fué »u profesor Santa María, artista francés cuya entendida severidad le inspiió el gusto por la exactitud y limpieza que se notaba en su ejecución. Baillot no olvidó cuanto debía ásu maestro sobre ese pumo y él conservaba su gratitud. Una inesperada clicunetancia vi no á ejercer sobre sus progresos una influencia notable y duradera. No tenia mas que diez años cuando !e llevaron en 1782 al concierto que sedaba entonces en el Palacio de las Tuberías en el punto que se llama boy Sala de- los Mariscales, en el que oyó una vez sola á Vioih en sus brillantes debuts. Sin haber podida conservar ninjfun recuerdo posi-¡vo del trozo ejecutado por Vioih, ni del carácter de su talento, le quedó tal impresión de este gran artista que desde e e momento le convirtió en lo ideal de su pensamiento, y mucho tiempo después aun cuando Vioth habitaba en distantes países, era siempre para él el modelo de la ejecución á que quetia llegar, pero á su manera, la casualidad no le proporcionó hasia veinte años después ia ocasión de volverle á oir, y de saber si iba á encontrar en él, al héroe que su imaginación se h tónces fué cuan lo lleno da admtraci n, por el estilo de Vioth tan sencillo y tan expresivo á la vez que magea-tuoso esc! amó; Yo le creía Agutíes pero es Agamenón
En 1783 partió Baillot con tu familia p ra Bastía, donde su padre nombrado sustituto del procurad or genera1 del Consejo superior de C	_
manas después de su llegarla. Boucherporn intendente de ia Isla, c nmovido de la penosa situación de su familia, que acababa de perder su únie > apoyo, ofreció á la viuda hacerse cargo de la educación de su hijo, y le envió junto con los suyos á Ruma, donde permanecieron tres meses. En esa ciudad tuvo pot tercer y último maestro de violin á Polani, discípulo di Nardini, que en sus lecciones no ceraba de decir á su niscipulo Bisogna spianare l’arco tender el arco, obligación que simpatizaba á las maravillas con el entusiasmo esciiado en el alma del joven al aspecto del Oapiiolio. En su estancia en Roma no contando toas que trece años, se hizo oir en las conversaciones del cardenal de Bernia, y en la Academia de Francia de que era director Lagrenée. El célebre pintor David se hallaba entonces allí. Volvió á Córcega en 1785 de donde pasó á Bayona, habitando alternativamente durante cinco años esta ciudad, Pau, Anch y los Pirineos ocupándose poco «ib música y acompañando en
CLASES DE HIERRO.	LIMITES DE RESISTENCIA DE LA TENACIDAD.		LIMITES DE	LA COHESION.
	es W) CS O O ® ?• c 5 c « ¿ — s	.2 2 ó ¡r *- rs S £ JS ® (S C 0—3 3 0 0 3 rs e era £ 1- « « cS 3 p CU 3-	Potencia en la i máquina en libras. !	Máximo peso.
Aire caliente; hierro de 1? fu-ion...	443 i 49« 512 ( a‘	43H40	13425 } J4049 14670 ( 1 U 9	15,78 219119 22461 J 19119
Aire frió; j hierro de lí i fusión		573 ) 491 ( J“		16728 ) 17071 17414 j	2996 ) 18149 } 20317 21809)
; Aire caliente; hierro de 21 fusión...	539	79	22569	24627 * 23544 22471 y
Aire frió;				
hierro de 2?				21422 ? 21491
fusión		643	84 .	D	21560 S
				
También aquí manifiesta superioridad en cuanto á la tenacidad el hierro colado con aire frió y de segunda fusión, signe á este en calidad el de segunda fusión y aire caliente, y á este el de primera fusión con aire callente.
Con respecto á la cohesión los resultados hacen ver que el hierro colado con aire calienta y de segunda fusión
Se ve pues que el hierro de primera fusión con a re caliente tiene una den.-idad inferior á la de bis di-ma,; que los de segunda fusión presentan ui.a densidad algo mas considerable, y que es Je primera fusi n obtenido por el aire frío posee la mayor densidad media aunque con gran diferiencía en las densidades parciales.
Timbran en los cañones de á 18 e! fundido con hierro obtenido con aire caliente presenta una densidad muy inferior á la del colado con hierro f bricado con aire frió, mié itras que el del mineral de Voidenberg tiene una densidad media entre la de. lo-anteriores.
Por tanto se demuestra que la resistencia de los cañones está en razón directa en sus densidades.
También se ha observado que los cañones mas densos han manifestado may >r grado de dureza en el barreno; de suerte que en algún modo se puede resolver, en cuarto á la resisteneia.en ventaja de los que presenten ma3 oposición ála barrena.
El cañón fundido eon hierro de Vordernberg es sin embargo una escepcion de esta regla, pues mostrando gran blandura en el barreno posee un importante grado de resistencia.
La comparación de los resultados de estas pruebas manifiesta que el hierro obtenido por el proceder ordinario de aire frió y refundido en hornos de reverbero posee el mayor grado de tenacidad y cohesión. El de primera fusión con aire fio tiene próximamente la misma resistencia que el de segunda con aire callente, y el inferior en calidad es el procedente del uso de aire caliente, y fundidos los cañones directamente del horno alto.
Por lo cual resolvió la comisión servirse en lo sucesivo de hierro fundido en Maziarell en hornos altos con el uso del aire frloy refundidoen hornos de reverbero, quedando abolido el uso del hierro fabricado con aire caliente para fundir cañones, pudiéndose emplear solamente en caso de absoluta necesidad, pero refundiéndolo en hornos de reverbero, cuyas decisiones se llevan á efecto por real orden de 10 de Diciembre de 1840.
(Estrado del proceso verbal de la comisión austríaca.)
Btrminghan 24 de Mayo de 1848.—El Capitán teniente, Félix H. de Corcuera.—El Capitán teniente. José de Velaseo.—El Coronel, Juan Senavilla.
E. M. A.
Nuevo método para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha p ir Mr. Melsens, pro fesor de la escuela de Medicina veterinaria y de Agricultura del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica, déla Sociedad filomálica de Paris, etc.
(continua.)
Estaba d ispuesto á dediéírme inmediatamente á dar los pasos necesarios para asegurar ttn ensayo pronto de mi sistema en las colonias francesas, con el apoyo tan brillante para mi de Mr. de Tracy ministro de Marina, en Argel donde muchas personas bien informadas creen que la caña puede prosperar, y donde el rendimiento obtenido por mi método daría el medio de producir barato azúcares que se venderían bien pata el consumo de los pueblos que rodean el Mediterráneo. Pero, miéntras era inducido, por un deseo natural, á concentrar mi atención en la caña de azúcar que me prometía un resultado incontestable, pronto y fácil, comprendí que debía a mi pais natal, que no posee colonias y que cultiva la remolacha en gran escala, y á mi maestro, quien siempre ha tomado partido por la causa del azúcar indígena, el hacer los esfuerzos posibles para mantener entre el azúcar de remolacha y el de caña un equilibrio, que mis resultados amenazaban turbar profundamente. Tal es el fin de los ensayos á que me he dedicado respecto de la remolacha. Exigiendo el azúcar de caña molimiento ó ralladura de la caña, defecación, evaporación rápida ó lenta
mezclada con filtraciones, puede formarse fácilmente idea
del trabajo con la remolacha. No difiere en efecto de aquel otro; mas si la caña me ha ofrecido resultados tan netos que no roe queda la menor duda sobre las ventajas" que atribuyo al método que he ensayado, la remoledla debía por el contrario presentarme mayores dificultades.
Efectivamente, las fábricas indígenas están mas adelantadas y dan otéaos máigen A mejoras; como estraen el jugo de un modo inas exacto, pierden ménos azúcar en las pulpas, y teniendo L hulla á but-n precio los métodos de evaporación ?1 fuego les son mas convenientes En fin el jugo de la remolacha, conteniendo muchas sales que son capaces de impedir la cristalización del azúcar, resulta de ellos una causa de pérdida que el nuevo método no puede corregir. El cálculo en números redondos se determina así:
100 kilogramos de temolacha, contienen por tetra'-no medio en ti! año, 10 kilogramos de azúcar y quedan 1 en la pulpa, 2 en la miel y 7 que el fabricante podría oftecer al comercio bajo forma bruta; algunos fabricantes llegan á este término dicen; pero yo pienso que aun en Francia, donde e«ta industria es dirigida con tanta habilidad, el término medio general no escede de 6, de don resulta una pérdida absoluta de 1 por 100 de azúcar q"« desaparece en el traba jo. Como quiera que sea, coneider límite de las mejoras futuras, por el momento, de mi m todo un rendimiento que sube á 8 por 10 >, en el cuar m ó sea 23 por 100 sobre el rendimiento ir -dio estimado e el total de las fábricas.	.	,
He procurado ménos dar á las fabricas de azúcar remolacha métodos de fabricación m •• perfectos que s^ ministrar medios de un empleo fácil para todos, y ® g|j aplicación susceptible de verificarse en pequeña eaca ^ las granjas. Mientras estudiaba la cuestión bajo e> ® P to de vista, los hermanos Claes, aprovechando sin . Q lo yo, métodos de la misma espe< ;e, hacían su ap '	^
en gran escala; toca á ellos el publicar los resul	n
cuanto á mí, que no tengo aun la práctica manu a