BB
CARBON ANIMAL.—Kn la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente tin grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulcero» y licoristas. En ía calle del Sol n. 45, informarán.
FRAY GKHtJJfJilo R ».VISTA kuropka_______________
Los Sres. ausnroor-e á e.-ti pubácacion podrán pasar á reco-jer las eniregas 5.“ y 6. « y última entrega del tomo 4. ° con k <ual termina la suscricicin. En la Minerva, librería de An-ionio Casas y P^mon.	3
1EOHTINA.S de oro 18 quilates muy abultadas, de much > mérito y hechuras muy estrañas de úitimamo-da en París; juegos de seiios y llave tíe oro con niedras y dijes para leontinas, se han recibido nuevamente en EL LENTE nlateriasituada en la calle del Teniente-Rey n. 78, cenuinaó la de A guiar.
CAL HIDRAULICA. 6 los Sres. arquitectos, ingenieros y al publico on general.—Con el objetojde rea'izar, sr vende por barriles una partida de la acreditada cal hidrauiiea o cimiento romano de la fabrica de R. Greaves de Londres para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economí» Para el modo con que se U9a de ella, se darán los informes y certificaciones niassatifcfactorios, en casa de los Sres. Fenanr de* y Pozo cabe de San Ignacio 11. 91.	29
Interesante á. los aficionados á la caza.—Se vende en la cabe de San Ignacio n. 100, por la mitad de su costo, una magnífica escopeta de 2 cañones con su caja y aví' 1 necesarios.	2
^OPA HECHA,—Se están rematando las piezas de una sastrería á los precios siguientes, l hupas de tela real y otros genero9, á 20 rs. las de mejor hechura y corte. — Palé* toes y levitas de última moda á 3$ una. Chalecos de piqué euI?®r*or 6 12 rs Pantalones de dril á 10 rs. de última moda.
Idem mejores en calidad á 12 rs.—Idem superiores de dril ruso y de moda á 2$.—-A mas se encontrará cuanta clase de ropa hecha pueda pedirse, tanto para los artesanos, como para criados de todas clases: en la calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes, casa de géneros á realizar, »itulada Canino Florido de Co on.	3
MUEBLE •—Se venden muy baratos los siguientes en muy buen estado: Sillas, sillitas, sofá, banquet s, cuadros, escaparate, canastillero, tocador, cómoda de esr.raorio y secretos, escribanía, velador, mesa tresillo giratoria: id. ite alas, id.^ redonda, id. de gaveta, reloj de mesa con movim’ento y música, quinqué, floreros, costurero, sillones, mecedor.es, jar-rero, guardacomida de alambre, casaquero giratorio, id. de pared con su fierro y cortina, palanganero, escupideras, semicupio, cama, cobertores de paño paía mesa, mapas, etc —Una casa y una criada, sana y sin tachas y de buenas cualidades.— Calle de la Obrapía n. 45, entre Villegas y Bernaza, casa particular. En la misma dan razón de quien compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, de manipostería ó tabla, desde SOOOrhasta 3000 pesos.	3
MUEBLES.—Se realiza á un precio sumamente barato un completo ajuar decusa, incluso 2pianos propios pa-ra	Ae Cuba n. 98, cerca del Espíritu-Sanio.
MUY BAR \TQ$.—Se venden una porción de libros nuevos y usados entre los que hay muchas obras de jurisprudencia de gran mérito y otras de distintos ramos: en la cale de Acosta n. 2 se halla el catálogo y tratarán de los precios.
Ii-t. 2. ® GANGA.—En esto tienda de ropas, sita en la calle del Obispo, entre Compo9teU y Aguacate, se realiza toda9 su9 existencias y se admiten proposiciones por el armatoste el que se dará en proporción. Pañuelos de oían bordados, fi ios, á 10 rs. Id. de orilla cuajada, á 2}. Id. de color, á y 3 rs Taf.tan negro de Florencia, ancho, á Gr9. Platillas de hilo finas, á 6$, id. mejores, á 71$, id. muy finas, que valen 10$, á 9. Cintas de raso de colare*, á 1 rí. Chales de muselinas con preciosas listas, á 5 rs- Tela real blanca fina, á 3 rs. v. Paraguas de algodón, á 5 rs. Miriñaque ancho, á ¿. Alemanisco de hilo, de 8 cuartas de ancho, adamascado, á 4$ rs. Paraguas de seda superiores, á 22 rs. Záfiros de color, á 5 rs. corte. Punticas para bordados de hilo, á 1 rl. v., id. de algodón, con 4 dedos de ancho, 1 y 1} rl. v. blancas y negras, id. de la Reina con preciosos dibujos, á 2 vs. por }, á } y á real. Dril ruso blanco mu; fino y doble, á 4} r.°. Grano de oro fino con 7 vs. á 2$. Tohallas de alemanisco con irania de color, á 2} rs. Cha’es de tafetán para niños, á 3} rs. Encajes algodonados da todos anchos, á 1 rl. pza. Medias de seda inglesas superiores, á 7 rs.,id. negras también inglesas, á 1$ id. de oían lisas, á 2 rs., id. de algodón finas á 22 rs. dna. y 2 rs. par. Medias medias de hilo finas, á 3$ dna. y 2? rs. par., id. de algodón muy finas, á 13 rs. dna. y 1 i rl. par Id. de co-lores y cruias, á 10 rs. dna y 1 rl. par. Medias de seda para niñis, a 2 rs., id. negras para id. á 2}, id.de oían caladas para id. á 2 rs., id. de algodón, á 1 rl. Manías de gró, de colores, á 3$. Gasa blanca esquisita, á7 rs. Mantas de muselina con cuarios y listas, ñ 7 rs. Muselina balista fina á U rl. Corte* «le vestido Qomu-elina clarín con conñtico de eoior, á 9 rs. Chalecos de seda, á 3 rs , id. mucho mejores, á 7 rs , id. de piqué de coló*, a 1 rl., id. de ante á 3¿ rs. Listado de algodón, á rl. senci lo. Colé illanplomada y cruda, á 1 rl. id. Dril de algodón. doble, á 1 rl. i¡i. Percala negra, á 1 rl. id. Id. de colores, á 1 i rl. Coieta de color, á l rl rene. Dril ruso de hijo, de color, á3i rs. Siiesia cruda de hilo, á 1} rl. Mezclilla color carmelita. á 21 rs. Percal francés, ancho y fl 10 do colores preciosos^ á 1 i rl. Te!a rea! de hilo, de color, á 2J rs. Ztraza para colcha, á 1 rl. sencillo. Capotes de barragan superiores á 2$. Guantes de algodón blancos y de color para hombre, a 1 rl. Camisas de punta de seda, a 14 rs. Rásete blanco y df colores, á 3¿ rs. Muselinas francesas, decolores firmes, á 10 rs. corte con 7 vs. Id. de varias clases, á 8, 6 y 5 rs. corte. Me dias medias y enteras, para ambos sexos, de lana, propia para enfermos, á precios muy cómodos, así como también todo el resto del surtido, de que consta dicho establecimiento. 4 AL IUBI.ICO.—En el establecímiento de mármoles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente le < tas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se ha .cn solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia,—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	18
CASCAKILLA de Mérida do i* mas superior; se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero. 15 PRENDERIA FINA- Plata i abra da en abundante surtido, acaban de recibir en la platería LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden tul mucha equidad.	11
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, espe rimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de p >mos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten expenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su expendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
Ne convierte el verano en agradable primavera.— En el almacén de los;«, crislaies y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acaban de recibir los acomodados é ingeniosos abanicos par í sillones ya tan conocidoscn esta ciudad, yseespen-derán á precios muy baratos. También se ababa de recibir tina partida de colé cionéa de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	14
Se vende un escaparate de caob Uusado y un cosa turero cíe ídem y meple. Calle de San Miguel n. 148: en I-misma se solicita comprar un perrito fino de casta muy chica
COMPRAS
Se solicita comprar uua negra J6ven, de buenas
costumbres, general costurera, servicia! a la mano é inteligente en inanejo de niños. También se desean comprar dos ca-ba!lo = castrados vo han toros, de 7 cuartas de alzada, uno que 8ia color moro de concha, y el otro bayo con cabos negros. Calzada -aleano n. 74.	}
ORO Y PLATA, BRILLANTES PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	11
Fe solicita comprar una casa en pacto,	no
pase de 2000$, ya sea fuera ó dentro de esta ciudad, en buen punto. Ca le de ía Ami'-tid n. 90.	3
Se solicita comprar una casa que su valor no pase de 3600$ ó algo, mas, que esto en buen punto deintra ó es-tramuros. En esta imprenta impondrán.	3
Se solicita comprar un negro, que sea superior tabaquero, sin intervención do corredor* Calle de San M guel n* 138, impondrán.	2
mejores cualidades: en la calle de Dragones a Otilias de la Zaii-i, cisa que hace esquina n. 78, darán razón. o se alquil»* «R» negra criandera, muy j6 ven y pn meriza, de buena y abundante leche, con su cria, muy nei y humilde. En la calle de las Damas n. 7.
Se alquila un negro buen vendedor y fiel, con dis -losicion para todo, sano y sin tachas, trabajador de campo. Calle de San Miguel n. JOS.	_	_	,	,	.... ^
Se alquila una negrita de 14 años de edad, útil para el cuidado de niños y oseo de una casa, entiende algo de costura. En el cuartel que fue de pardos, calle del Empedrado
daránj’ -ja una negra jó ven, parida de 22 dias, sana y de abundante leche, muy fiel y humilde Estramuros calle di* la Amistad n. 80.	.	__ ..J	.
Se alquila una negra criandera, de 15 días de oaridn de buena y abundante leche Calle de Villegas1 n. 59.
S- alquila la fonda qae está situada al tondo de ¡Os almacenes de Depilo de Rtwla.que bien surtida y pro-visia de lo necesario puede s r un negocio ventajoso. Inlerma-rán en la administración de los mismos almacenes. 2 Se alquila la casa callo tic las Animas n. 133, es muy espacios», con fíente, baño, habitaciones alias , cuantas comodidades pueda apetecer una uumerosa familia. Callo de S. Miguel n. 88, impondrán.	2
Se dan en alquiler siete negros de campo, muy robustos y humildes. En la calle del Campanario Viejo, entre »de la Eairella y calzedide la Reina, impondrán.
Isclávos profúSost“
1
Ha tugado de la casa de su amo la negra Joseía
Vidal, es de est .tura regular, flaca y como de 35 a 40 anos, le Litan 3 dientes arriba, iiene 3 rayas en cada carrillo y 3 en la freme: e3 bizcorneada y tiene un ojo de parpado caído y una cicatriz en una de la9 piernas encima del tobillo la cual enele taparsecon huno de pez: es do pasa coposa y fina, se randa el nombre y hace licencia falsa para decir que gana jornal, o que e9 libre: va vestida con túnico de cuartitos carmelua tenido, manta dé baré canaria con lisias coloradas; mas puede ponerse otra ropa. Abonarán la e ptura al que la entregue, y al mismo lempo se hará lesponsable i dmos y perjuicios al que la abrigare. en la tienda de ropas la Adelaida, calle de Composte,a,
e quina á la de la Obrapía.	, ,.
Hn fugado de la calle de la Maloja n. 140, la
netrra Simona, criolla, lavandera y cocinera, ha sido jornalera,	...	T „
es coartada en 200$; envuelta en carnes, ojos saltones, le f 1- [Juno 8—Berg. csp. San Miguel, Las Casas, de la Habana, tan algunos dientes, tiene varias cicatrices en la espalda y es muy conversadora. La persona que la entregue en dicha cosa, ó en la calzada del iVlonte n. 121, se le abonara la captura, y i '---------------------------á los perjuicios. 3
PARTE MERCANTIL.
LiUHt&IBmk
ENTRADAS.
De Cabanas en 2 dias berg. amer. Rival, cap. Bruzzier, ton. 214, con mielts a don S. C. Burnham y cp.
SALIDAS.
F.ara Cork berg. ing. Jeunet Minn, cap. Cubitt, por Law-
ton y Tolmfi ,
Para Cork berg, bremea Germania, cap. Kortlang, por ilon Henr que Rottmann.
3tB~A la 64 no quriabi buque a la vista.
CABOTAGE.________________
ENTRADAS.
De Nuevitas g. An illa, p. López, con 310 m. de t. 574 arrobas de cera 33 c. de azúcar
De Baracoa e. Manuela, p. González, con 154 c. id. 4 bocoyes
demiíl.
De Bañes g. Prudencia, p. Cananeras, con 61 bocoyes de miel. De Bajas g. Luisa, p. Parra, con 84 tercios de t. 30 arrobas de
cera‘25 cueros.	,
DESPACHADOS.
Para Canaui g. Regla, r. Llorens con efectos.
Para id.g. Correo, p. Villarin, con id.
Para !a Mulata g. Mañanita, p. Prie»o, eon id.
Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero,con id.
Para la Teja g. 2. n Josf la, n. Seguí, con id.
Para Sierra-Morena g. María, p. Peña, con id.
Para Jariuo g. Chica, p. Murció, con id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrzdas.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y ve-lero bergantín americano MARY ANN J ONES, capitán West forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete y pasaderos los cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.__________________________________
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER-Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata espano-
----1. NUEVA GUADALUPE, y admite carga a flete y
uasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado porsu capitán D. Zoylo de Fano.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y ep.	______
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor breveded la velera goleta costera
DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto de carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín espeñol JESUSA, forrado y claveteadoen cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advirtiendo que no recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Paldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN-*§£'*CHO, capitan Ondarla, admite un testo de carga á flete p >ra el segundo puerto y pasageroa para ambos puntos.
—Tmpv’át»n su. consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
yamguaa, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Loa miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día á las 9 de la manana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayantguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dia, ¡legando los viernes por la mañana.
Golsta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
■Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntado Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda Id carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sn rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, será o conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel pumo á la boca del Rio de Guane por cuenta 1c los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’r uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por ¡amadrugada regresará á Batabanó.
P recio» de pataje*.
la quo la abrigue S" hará responsable á los perjuicios. 3 Ha fugado el dia 10 del próximo pasado, un nó-
»ro nombrado Joaquin.de edad como de 30 a 35 años, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con pica-du.as de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peón de volante y 9nele andar por 11 pu rta de Alon-serrate, r»loza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre sunuesto. La persona que lo aprehenda y lo entregue en la peletería de !a Aurora, cade de la jMuraJa n. 30, se gratificará con una oa/.a de oro, así como se hará responsable e! qun lo ocultase.___________________________________^
ALQUILERES.
Se alquila un negro jó ve u, cociuero, calesero y zapatero de nnuíer,sin tachas y de rozon. En la calle de S. Miguel n. 104, impond an —En la misma se solicita compr r uua negra lavandera y ágil p ira cuidar niños.	3
Se solieitHii alqnlUr dos negritos «le 16 años, que sean formales y que sepan las calles, para emplearlos en vendí r efectos de lícito comercio, cuyo alquiler sea el de 7# por cada uno al mes: tratarán de su ajuste, en la calle da Paula n. 68, entre la de Compostela y callejón de Bayona. 4
Se alquil.« un* cu Ih caite de Diagones esquina á la de Gervasio, con lodas las comodidades para una dila-• ada familia, ea muy frasca y muy seca.—Impondrán, en la
calle de tina.
la Ar
sUd n 77, entre la de
San Jt>séy la d^ Cris II
	SE	alquil*	í O >	parte de la	cnsa alta.
situ	leda <•	*n la calle de U	>:'• Oficios n.	15, la que por	sus muchas
con	nod'd	ades é inrtiodia		¿nido conven«	» «Je S. Fran*
CISC	*o es '	a oaren te para r	tna números	.Giuifia ó parí	a casti de co-
me	rc»0 0	» hacendado: tu	ene hermosa	s piezas a lias, i	indos y fres-
eos	entri	esue’o», almaci		sos, p¡yas de a	i«ua. 2 letri-
ñas	una «	»n la parto alti	y otraen U	bija, herniosa	vista al mar,
•Ijl	be, in	mo, sumidero*	y cuéntase	omoiMaijessoi	i necearlas:
en !	la mi;	»me está la Pai	re, v »1 que	convenga tom:	irla á toossn
eut	re sue	los que hoy e	stá'ii «dquUi		rebajondole
¿el	alqui	l<# la parre que	• reditúan a	l! dueño: datan	razón á to-
des	hora	* en la ea’le de	la Reina n	153.	
NOTICIAS SUELTAS.
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo
Sacramento establecida en la parroquia del Espír tu-Santo.— El dia 15 del corriente verifica la Real y Esclarecida Archico-fradia festividad de Domingo Tercero cor misa Bolemne á las 9 de la mañana, sermona cargo del Pbto U. Juan Bautista Rivas, y procesión. Y sa participa á los Sres. congregantes de ambos sexos y demas fióles para su asistencia. Habana y Julio 12 de 1849.—Por el mayordomo procurador: Ldo. José G. Domínguez.	,	„	1 .
Se solicita A la representación de Da. Joaquina Delgado, dueño de nna casa en la calzada de Galeano, para asunto que le interesa. Impondrán, en la misma calzada número 128.	,	....	.	i,.
Se solicita saber el paradero de D. Antonio Díaz Quintero, de oficio albañil, para comunicarle un asunto que le Interesa. En la calle de la Habana n. 57, entre laa de la Muralla y Sta. Teresa, impondrán.	1
¡Se solicita quien qnteva tomar á préstamo 900$, enn las seguridades correspondientes. En la calle de jesus María intramuros n. 52, impondrán de 8 á 10 de la mañano y de 4 á 6 de la tarde.
Se solícita una muger blanca como de 40 anos,
que tenga persona que conozca su honradez y que entienda de asistir un enfermo si s : ofrece. Calle de Mercaderes n. 9o.
Un individuo inteligente en mayordomías de ingenios con estufas, bien pr íctico en enfermerías, según ínfor-marán, solicita colocarse; la persona que lo necesite dejará a-punte del número de su casa v nombre do la ce.lle al portero déla casa núm. 9 calle de San Ignacio, para pasar a verlo.
D.Cele tino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos —Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 a. las 3 de la tarde—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72,entre las de Compostela y Aguacate.	4
LINEA DE DILIGENCIAS DE JIAItlANAO-— Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes: — De Marianao á las 5t. 6 y 7 do la me. ñaña y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— a las /, 74 v 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de ios espresados, habrá uno cana media hora del Cerro, empezando á las 54 de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no caliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que stildra fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren. En caso de h berso retirado los Empresas del Cerro, lado M. rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cadf pasadero.	„ . ,	..
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la di ecclon de D. G. de Arteaga continúan abiertas los ciases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las do la Muralla y Teninnte-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble pm un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de
contabilidad.	,	.	.
ESCRITURA INGLESA,en 15leectoneagarantizando
la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de rtanta María de B.ltimore.	.
FRANCES, aieman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los « strangeros. 20
AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Peilro Serrante, habiéndole separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de la Amistad esquina á la de Dragones trente ai campo Militar 11. 128 que giraba bajo la razón social de LouisSarran-te y Comp. partir ipan al públic i el haber comprado la fabrica le D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris tina n 91; y al dar las gracias á todas las personas quedaran-te tantos unos los dispensaron su confianza, espera se la enm tintt irán en su nuevo establecimiento donde se les encontrara siempre dispuestos á complacer á t do el que ter g i á bien o-cunarlos.'—Pe 1ro Sanante.—Lnuis Sanante.	~1
RETRATOS JAL OLEO de tíimniío natunii con rmnoi por 2 onzas de oro: sin manos per una onza los hice D. Ramón Bear, cale de . i-Reilly n. 10: y advierte que no ios
entre ará sin estar exactamente parecdqs.	29	|
A LOS ALBAÑILES Y DUEÑOS DEC VSAS.-
Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públleo una venta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrilles, losas, etc.;
I ambien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallaran ocre, almagre y azul de pared.__El dueño de dicho establecimiento contando con los ma-
teriales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de cusa tanto de albanilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, cocó, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á ios precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado o lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida	7
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarrame y Gomp que noseiael taller de carruajes sito en la calle de la Amistad numero 128 frente al campo de Marte y esquina a la de Dragones, se ha disuelto de común acuerde. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho «lableeimiento VIUDA LESUEUR Y PASCUAL BEAU VILLE para participar ni público y en particular á sus favorecedores, que seguirán f bricando y componiendo eon el esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cua están provistos tanto de escelentesoperarioscotnode materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Europa frecuentes repuestos de platería y demas avies que satisfagan ampliamente a las personas que hon-
ren el establecimiento con sus pedidos.	....
El Ldo. D Manuel Costóles, participa al publico
haber pasado su habitación y estudio al Real colegio de llu-i anidades que dirige, calle do Aguiar n. 48.
D. Juan Miguel Acosta, capitón retirado de milicias de infantería, revoca todos los poderes que tema conferidos, dejando en su buena opinión y fama a los individuos que los hayan obtenido, pudiendo cualquier clase ue persona que tenga asuntos con él, entanderse directamente con su oer-sona y no con otra. Guanabacoa y lulto i de	~ .
Un individuo de 30 años »le edad, soltero, nacido y educado -m esta Isla, que se ha empleado el dilatado tiem o de 13 años al servicio de una persona respetable, cobrando los alquileres de sus casa9, manejando grandes cantidades de oesos, y encargado para las compras y ventas que dtch» Sr. celebraba, solicita hoy colocarse con otra persona que le necesite para algunas de las plazas en que s-ha ocuoado; cuto Sr. podra dar ae su conducta todos los intor-mes que ae pidan: el que lo necesite puede dirigir sus ordenes a la villa de Guanabaooa casa n. 33, calle de la Concepción. 2
Idem 9.—No hubo.
SALIDAS Frag. esp. Josefa, Jaurès, para Barcelona.
Ber", orner. Neptune Peterron. para Bristol.
CIEN FUEGOS.—Entradas.
Junio 30.—Barca amer. Seneca, Felenhazen.de Chagres. SALIDAS.
Idem 28.—Berg. tng. Faleon, Morí, para Halifax.
Idem 30.—Berg. esp 3 Hermanos. Ceballos, para Santander.
Berg. amer. Sarah William. Thompson, para Boiton. Julio 2 —Barca Dtnnr. Seneca, Felenhazen, para Baltimore. Berg. ¡ng. Sadrwld, Davit, para S. Juan do Terranova. TRINIDAD.—Salidas.
Jumo 30 — Berg. esp. Ililbaino, Soltura, para Zarza.
Julio 2.—Gol. amer. Gratitud, para Filadelfii.
Idem 3.—Gol. ing- Adeona. Warmength, para la Bermuda. Idem 4.—Galeón bremes Garonn, 1 histofers, para N. York.
Esportaclon de fruto3 en el mes de Junio, 8,7654 cajas de azúcar.—743 bocoyes de idem.—124,617 galonea de miel de purga.—208 arrobas de café.—12 tosas de caoba.—27 tirantes de idem.—1,00!) tobaros labrados.
ESTR ACCION.
Del 1! Ener á 10 de julio
Cajas de azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercero! as miel abejas
Arrobas de cera.......
Pinas de aguardiente..
aumen to al dia 10
456548
430447
692434
890259
252974
16094
19354
439ái
504
Estrai
cion del 11
Total general.
PARA VERACRUZ.
/ X l\Saldrá de principios á mediados de J ulio la acreditada ariÉKgoleta CARISIMA, iiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á los que efrece la rraysr comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.— La despacha en la calle de losOficios n. 4 D. Ramón Carballo.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata ingle ,au_wea BROTHERS, su capitán Flere,buque de 1. “ cía-se tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido ad-mite á flete400 cojas de azúcar y tabacos teniendo buenas co-modidades para pasageros los que serán bien tratados. pondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ke Hermanos y epu__________________________==,
PARA SAN JUAN DE TERRANOVA. Admite carga á flete la pol. esp. ESPERANZA, su
_____cap. Andreu.—Impondrán suscosignatarios D. Antonio
Ferran y cp. calle del Baratillo n. 4.	______
En buq. de vap.
6- i C-
0-3
En bup. devela
De Batabanó á Dayaniguas De Id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen.......
DcBatabanóá Nueva Gerona..................
4 2
14 .. 5
2 I
|2 4
1 4
1 2
V animale*.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta es
_____pañola i’APQUETE ANT1LLA, patrón López, ad
mué carga á flete y pasageros que puede alojar con toda como didad en su ventilada y h irmosa cámara; á los cuales ae les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Oficios n 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.
a o «o O-o	Id. de tabaco.	O •"O o; 9. ’«? S.s* y a rg O*	^ Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	-- 4	3 a.	1	6
.. 4	I 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3		1 4	.. 4	
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
27534 248 ! 10354
300
4593014
430695
700394
890259
255971
16094
19354
43984

Para Charleston berg. amer. Adela, cap. M. Larty, por
Morison De Coninck y cp.
2 cajas de azúcar, i38 bocoyes de miel de purga.
39 nñllares de tabacos.
Para Cowes írag. amer. Wabash, cap. Barner, por Drake Hermanos y cp.
998 cajas de azúcar.
Para Cowe¡ frag. csp. Perla, cap. Becoechea, por D. J R. S dnzar.
1000 lajas de azúcar.
Para Sieira Morena y Cárdenas berg. amer. L. Copeland cap. Rarteiell, por D S. C. Burnhun ycp.
Con bocoyes vacíos.
JUNTA 1)K GOBIERNO DEL REAL CüLËülü DB CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, ó regulares.	6
y 10 a
Id. corriente y bueno.............. 65 y I0f á
id. superior y florete............. 7± y 1 ± á
Id. Tren de Derosnc................ -y — ó
Quebrados inferiorá recular........... 6	....	á
Id.cortiento y bueno.........*...... 6í .... á
Id. superior y florete...............  7£	....	á
Blancos inferior y regular.......... 10 .... a
Id. corriente y bueno................ 10f	....	a
Id. superior y florete..*...........—	•*••	ó
Cucuruchos según clase............... 5	...>	a
Yíoscabados ídem ídem................. 4J	....	á
10}
10}
12}
,6}
7
8
10}
11}
rom
51
5}
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosto el bergantín español DOS _____ADELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete así como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don Jutnde Escauriza.
Para la Guayra con escala en Puerto-Rico. Saldrá á la mayor brevedad posible e' muy velero bergantín español MARIA del ROSARIO,su capitón D. Antonio Gutiérrez y Rrmos, admite carga y pasageros quienes serán tratados (o 1 la mayor atención.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 74.
~~ PARALONDRES.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-____mite alguna libera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropy
cp.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayatnguasá la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen...* .
De Batabanó á Nueva Ge roña..................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her* mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. rancisco Gener, en lu Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes ysobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
-.JO	SE FLETA
v Para cua'quier puerto del Norte de Europa en preferen--f^cia para L verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. do 1 José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Ba'.biani, Seeger y cp.
f j 2 P* según plaza I y Cantidad.
C AFEES.
De primera calidad...*......... 5} á 6}
De segunda ídem................ 4} á 5J
Triache corrientes y buenos.... 24 á 3|
Grama.................... .. á ••
Añil ........... *	............ •• á ..
n-p.RA blanca, de la H baña....	.» á 10}
Idem de PueTto-P.íncipe....	9} á 9*
Idem amarilla.................. 7} á 8
CAMBIOS.
Sobro España............ 2	*	4
Londres a 60 dms-.... - 104 a 11
Hamburgo............... —	é	—
Paris 60 dias New-York id.
Boston Bo9í.oti
Filadellia id. id... par á } por 100 dése
New-Orieans,	corto...	1	á	1}	por	100	premio.
Onzas Megicrinas--. i	-..	—	á	}	por	100	premio.
Pesos MegicanoB...... á 1} por 100 premio.
Pesos colijrnnaríof..... No hay.
CORREDORES DESEMANA.
De frutos, don Antonio Maciá, y D. Pedro M. Jimenez, auxiliar de D. L. G. Rueda.
De cambies, don ¿Amonio Ruvira, y D. Manuel Mas, auxiliar
de D. A. Sedze.
ILbana 11 de Julio de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
WlHUtllS.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 14, de la Habana á las 9 de la noche y llegará á Mzas. 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	ce Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibaru y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana
OBSERVACIONES.	%
1	^ No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	* Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor I03 pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3*° El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4 83 Los fletes de víveres, feiretcría y pinturas, 3erán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas bnja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma'anzas 1 a cámara 4-2, 2 * id. 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 ; cámara 26, 2^ id , 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 cámara 30, 2 * id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Sobre Cuba las gira á ía p^r y vista la Junta de Fomento. Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi jo, Ferro!, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y en todas cantidades en ¡a calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga/Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, caiie de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago: Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en toda3 oaruidadesy á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
__________ Nnrip.pn, Ohnovev■
Vapor Cárdenas.-
York id. id ......	} á lì
i paef’en N.-York. — á — >| i id. id •. ..... * á 1J
i>u»r 100 premio. Nominal, por 100 dése.
•por 100 premio.
se alquila un esceïeute calesero de pareja y délas
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Drake Herrn nos y cp —50 sacos de cacao de Guayaquil.—2481.—Varas de dril de hilo.
Buques que tienen abierto su registro.
, por D.
-Capitan D. Francisco Esto-t.— Viage de Batabanó á Cuba.
Julio 19. —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 20—21 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cruz en la madrugada del 22.—22, de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23 de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.— 30, de Sania Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.—Agosto 1, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—2, de Cienfuegos en la madrugada llegará a Batabanó el mismo dii.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo ycp.
EL VAPOR CHEROKEE DE SAVANNAH PARA NEVV-YORK.
Saldrá de Savannah el 1 i del corrriente y tomará lo3 pasageros que se ofrezcan para los cuales tiene este buque esce-lentes comodidades, como el vapor Isabel debe llegar el mismo dia de la Habana, tendrán los pasageros como dos ho^as para trasbordarse sin que pierda ningún tiempo.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas
C* Tyng
Para Barcelona y el rifrangerò berg. esp. Fortuna, cap. Scusai, por Samá y Hermano.
Para Hamburgo bergantín español fClemente, cap. Ada-mis, porSreily Wo'flr.
Para Cádiz trag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J.
de la Portilla.
Para G0rk frag. ing. Orkney Lass, cap. Petterson, por Villoldo Wardrop y cp.	,
Para Campeche berg. esp Pepita, cap. Taboaáa, por D. A.de Bolivar.
Para Cowes boa. amer. Crusse, cap. Bisher, por S. C. Burnham v cp.
Para Londres bea. ing. Medoro, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. csp. Pancho, cap. Ordanza, por los Sres. Riera Hermanos
Para Barcelona y Estrangero berg. esp. 2.03 Monica, cap. Conili por lus Sres. Rie ¡rt Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Augusta, cap. Bennis, por I03 Sres. S. C. Burnharn y cp.
Para Amberes berg. belga Ilortencia, cap. Ruyter, por los Sres. Waiftiani ycp.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugarte,
por J. Escauriza.	________________________________
Buques que comienzau su descarga.
Berg. granadino Bolívar, proe. de Savantlla y Costa F irme Gol. esp. Flor de Llanes, id- de Veracruz.
Berg. ing. Rebeco» Jane, id. de Swansea._________
Buques que concluyeron sn descarga.
Ber,'. ing. Jhashington: proc de Londres.
Berg. amer. Trieste, id. de Wlimtngton.
Berg. esp Pancho id. de San Sebastian.
BUQUES A LA CARGA.
M PARA CIBNFUKGOS y TRINIDAD.
Admite carga á líete v pasageros la hermosa, sólida y velera goleta costera VILLANUEVA. patrón Perez, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán el patroná bordoó en lacille de los Oficios n. 76 los Sres. D. luán Ricart ycp.	•*-________________________
" ' A	PARA NEW-YORY.
k Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente i» ¡»nueva y velera fragata americana MOPANG, espitan West, forrada V claveteada en cobre, tiene la mayor parte ¿5 su cargamento comprometido y embarcado, admite á flete tabaco labrado v en rama y pasageros loa que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios ¡os Sres. Drake Hermanos y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas ios viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y J úcaro los sé bados regresando ene! mismodiaá Matanzas y á ta Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
VaporNUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahia de Cádiz, Sagua, San J uan de ios Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara a empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.— Salida de la Habana á '
94 de la mañana.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana j»a-quete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2. H de 1115 toneladas, su espitan Rolltns, laa personas que tomen po* saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose poi tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragatalsabel 2. ® la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias ]. y I5de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charles-ton: impondrán de otros t,articulare^respecto á dicho buque los Sres. Spofford Ftleston y compañía en New-York. M. C Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha buna.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Vtllaverde, de Batabanó á Cuba
SALIDAS.
Julio 18 saldrá del Batabanó después de la llegada del treny llegará á Cienfuegos el 19.
20, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad
á las6f.
20, de Trinidad el mismo dia y llcgorá á Cuba la tarde del 21. RETORNO.
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
28,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Balaba-
no el 28.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de eauipage, us de costumbre.	^
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocara en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sor.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento dei viage* y tanfade fletes y equipajes.
Todos lunes a las doce del día saldrá de Batabanó par» Da-
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Por ausencia del Sr. Cónsul General de S. M. B. en la Isla de JJuba D. J. T. Crawfora, se avisa al publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán ¡os dichos vapores en la calle de S. Ignacio n. 904 donde pueden informar sus consignatarios los Sres. Law'on To'mé
El dia 12 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averies 10 pañue’os de oían batista bordados, 14 docenas de pañuelos de oían batista blancos y 10 docenas dé pañuelos de oían batista de orilla de color por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 13 del corriente á la horade costumbre se rematará un chino nombrado Olallo, como de 18 años de edad buen calesero y servicial á la mano, á uso de feria.
E mismo dn se rematarán en laa inmediaciones del almacén de averías 285 vrs. de muselinas y 6 pzs. rusias anchas. r El viernes 13 de! actual á las 10 de la m >a toa 3e rematarán laa existencias de la tienda de ropas titulada las Flores situada en la calle de Villegas esquina á la de la Obrapía, cuya tasación se manifestará en el acto del rema e.
El lunes 16 del actual se rematarán en les inmediaciones del almacén de averías, 19 docenas de paraguas de algodón 60J dorenas de pañuelos de seda, 100 alfombras y 226 man te’-les de hilo.

ALBAYALDE SUPERIOR EN PJLONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obraoía.
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR l)E MA-niIa: con el fin de realizar una factura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4} rs por sacns sueltos ofreciendo hacer todavía alguna masrebsj ien partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZTAM^N-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos *rrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12«», esquina á la de la Phrnnín
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE' todas las clases adaptadas para el cultivo de ía caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrareatar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo'del Norte América BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &e. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó *20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de ios Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E-y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Reul Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-rna hasta 8 libras. Portátiles desde } libra hasta 1200 y 2000 libras y montadrs sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miem.es ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 0 toneladas. En el escritorio de ios Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.callede San Ignacio n. 85.
LONAS Y LONETA 3 DE RUSIA Y AMERICA-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía ecuestre Cubana, bajo la dirección del Sr. Esco-peletti, variada función para el jueves 12 de Julio de 1849.
PRIMERA PARTE.
1.	Evoluciones por losjóvenes Habanero y Matancero,
,	, chistosa y aplaudida escena del aldeano, por el
joven Paul.
^* El señor Derbre ejecutará variadas dislocaciones so* bre cuatro botellas y en los anillos volantes.
4’"“E1 arrojado joven Habanero ejecutará varios saltos, entre ellos el de las escaleras.
**• La vieja y Cosuld por el Payaso y su abuela.
SEGUNDA PARTE.
} rao;eno Portugués ejecutará sn volteo de derecha á izquierda.
2.	—-El precioso y celebrado'caballito Perla Habanera obedecerá los mandatos de su dueño.
3*"-“Volteo elástico por os ind viduos de la compañía, en el que el Payaso ejecutará algunos de imponderable mérito.
dos hércules ejecutados por el Sr. Escopeletli, corno aficionado y el joven Paul.
5. El celebrado y aplaudido joven Matancero ejecutará el paso del arroz sobre el caballo en pelo.
Precios. Palcos del primero y segundo piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertulia y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Itiemá tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 reales sencillos.
NOTA,—Las localidades se hallarán de venta en este local desde las nueve de la mañana.	A las 8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ö M.