LA HABANA.
»smusse#
N.® ‘¿60
»SS «tSSlRSt

Jueves 8 de Noviembre de 1849— San Severi, mártir—Gire, tn la T. O. de S. Agustín.
P.
PAUTE OFICIA!

cion, se pedirá al Comisario ó Pedáneo el certificado de identidad, espresivo del caso y como vecino transeúnte, con el cual se dará desde luego un pase;
Gobierno y capitanía general de la siem-l!“	detrSnsit0 Aplicadasolo podrá conceder-
pre fiel isla de cuba.- Secretaría política.—Eli ^	',11=,no punto que la primera.
Escmo. Sr. Gobernador Cap,tan General se ha ,	,	1 en,eníe enano* estuviese mas
servido disponer se inserte en tres números eonse-:	i* caPIl8[|la’ ^nstar5 le dén á él parte los
cativos de la Gaceta oficial, la Circular siguiente so- \ rín, .“Jh“t,e"das Y ease-
’ siguiente
bre aclrraciones á la Instrucción Reglamentaria de 1. ° de Abril. Habana 6 de Noviembre de 1849.—
Crispin Ximenez de Sandova!.
Para hacer mas eficaces los buenos efectos que en la circulación interior se esperimentan desde que rige la instrucción Reglamentaria, y para resolver las várias dudas que con posterioridad á la circular de 22 de Mayo me han sido consultadas por las autoridades locales, he dispuesto se publiquen las siguientes aclaraciones y modificaciones adicionales, para su observancia desde el día 1. ° del año próximo venidero.
Artículos de la Instrucción.
9.	° Si el dueño de ia casa que admitiese huéspedes no pudiere dar parte por escrito por no saber hacerlo, lo dará de palabra al Comisario ó Capitán, exhibiendo la boleta del forastero para que se copie de ella lo que correspondiere á la anotación.
10.	° Incnrren en la misma multa de 10 pesos los individuos que domiciliados anteriormente en la lila, no cumplan en el plazo señalado, lo que se les previene en este artículo.
12. A ¡os jóvenes peninsulares de menor edad que vienen en busca de acomodo, no les será permitido desembarcar, bajo ia responsabilidad del Capitán del buque, hasta que sus fiadores se presenten á pedir las boletas y á ser inscritos como tales, en cuyo momento se copiarán las filiaciones en dichas boletas.
14. Cuando algún forastero tuviese por fiador á un sugeto Je las circunstancias prescritas, pero cuya persona y firma no sean conocidas en el gobierno ó que por enfermedad no pueda concurrir al acto de la anotación, se le admitirá por escrito, espresando á mas del nombre la profesión y el domicilio, y certificando al pié la identidad de la firma y de su efectiva responsabilidad, el Comisario ó pedáneo; quien devengará por ello dos reales fuertes de derechos.
26. En la última casilla del modelo mandado observar por la circular de 22 de Mayo que dice, observaciones, se anotarán las señales personales del individuo para quien se espide y de ¡os demas varones que comprenda mayores de quince años.
Servirá también la boleta de domicilio para autorizar la traslación del individuo y familia que contenira al punto que designe, sin necesidad de otro pase ó licencia; pero si al llegar á su destino y ántes de pasar las 24 horas resolviera no establecerse allí é irse á fijar en otro parage, deberá presentar su boleta al Comisario ó Pedáneo respectivo para que la refrende; y devengará dos reales fuertes.
28. Cuando la residencia del Pedáneo esté demasiado distante del punto adonde el individuo se establece, bastará que dé el parte en el mismo plazo al teniente del cuartón, quien lo trasmitirá después al capitán.
40. Para evitar cualquier engaño, los Comisarios y Pedáneos no darán certificados de identidad cuando se pidan por escrito, sino en el caso de serles conocida la firma del sugeto.
42.	En los'iCertificados para pases, como en general en todos los documentos que espidan los Comisarios y Pedáneos, estamparán precisamente los derechos cobrados con arreglo á tarifa.
En la Habana están autorizados para dar pases los Capitanes de Regla, Jesús del Monte y el Cerro.
43.	Cuando se diese pase & un forastero por la boleta de desembarco, con arreglo al artículo 15, se espresará la circunstancia de no tener domicilio.
Todo individuo que se halle en cualquier punto en uso de licencia de tránsito ó de pase, se considerará como vecino transeúnte durante el año corriente de la fecha de dichos documentos.
44.	El párrafo 2. ° de este articulo.se refiere á la misma localidad, y será suficiente la constancia de habérsele otorgado ántes al interesado; pero si el documento estraviado se obtuvo en otra jurisdic-
rios, los cuales cuidarán de llevar también un registro en que se anoten por dias á los que admitan á pernoctar; y lo facilitarán al Pedáneo siempre que lo pidiere para examinarlo.
63.	Cuando deba hacerse efectiva la responsabilidad pecuniaria del fiador de la licencia de un es-clavo, no se admitirá para su pago la cesión á la noxa.
64.	La multa por la responsabilidad de los tía doies, se reducirá á 200 pesos para la licencia general, y á 100 pesos para la jurisdiccional, cuando la Autoridad local la admitiese en vista de los ante cedentea del individuo á quien se fia, espresáudolo así al tiempo de la concesión.
66. En las licencias particulares de los dueños ó administradores á los esclavos, según el modelo número 8, se añadirá precisamente la filiación del individuo.
73 y 78. La papeleta de la adquisición de una caballería ó res, según los artículos 60 y 61 del bando y el 76 de esta Instrucción Reglamentaria, bastará á cualquier transeúnte para acreditar la propiedad.
A ios arrieros y á los criadores de ganados ó sus dependientes, rio les será necesario llevar papeletas para las caballerías y reses que conduzcan, siempre que en sus pase3 ó licencias de tránsito se espre.-e aquella circunstancia, la cual se pondrá constando en la certificación del pedáneo y supuesta la conformidad del individuo á responder de todas las reclamaciones sobre la propiedad de las bestias.
A! que sin ser arriero ni ganadero, conduger mas de una caballería, le será suficiente en vez de las papeletas reseñadas de todas ellas, una genera! visada del pedáneo espresiva de su número y clase, pero en el concepto de ser responsable á tenor de los artículos citados del Bando, y demás á que nubiese lugar. Si fuesen reses mayores las que se conducen, deberá presentarse una papeleta para cada partida de las que estén marcadas con un mismo hierro, y con espresion del número, sexo, señales y edad.
Durante el tránsito cuidarán los conductores de que los pedáneos acrediten por notas el aumento, disminución ó cambios que tuviesen en sus bestias.
75.	La multa de dos pesos se entenderá por cada caballería ó res que no conste en las papeletas y en sus notas: el pedáneo que la imponga lo espresará bajo su firma, para que sirva de resguardo al individuo hasta llegar á su destino.
76.	Los contratos de bestias que se hagan por transeúntes fuera de donde se hallen los pedáneos, podrán ser intervenidos por los tenientes de cuartón en los mismos términos y con iguales requisitos.
83.	Si el individuo que obtuvo un pase por la boleta de desembarco, con arreglo al artículo 15, pidiere la refrendación de su pasaporte sin presentar mas documentos que el mismo pase ú otro dado en cualquier punto por haber terminado el primero su tiempo, se le exigirá que «Jemas de ser visado por el comisario ó capitán como transeúnte, firme en él su fiador para constancia de que responderá de las obligaciones que hubiese podido contraer en el pais.
84.	Será circunstancia precisa para lo que prescribe este artículo que el buque en que haya de reembarcarse el individuo, tenga anunciada su salida en el mes que se cuente desde el dia de su llegada: en el caso que el buque no tuviese dado aviso público del dia en que se dé á la vela, no tendrá lugar la refrendación; y si por cualquier evento retardare su salida quedará sin efecto ni valor.
86. En el pasaporte de un individuo que se halle en el caso que espresa este artículo se pondrá por nota su habilitación para otro buque sin necesidad de mas documentos.
Si tn el mismo plazo de un mes se alegase estravío del pasaporte y se pidiese un duplicado se exigirá certificación del comisario ó pedáneo espresiva de habérselo participado así el individuo y de haber hecho las posibles diligencias para encontrarlo: con tal requisito se le otorgará cuando no hubiere otros motivos para sospechar una pérdida
LA FLORIDA.
VI,
UNA NOCHE AFRICANA.
“Nizam parto de Agoa á media noche; llevará mi carta y os la entregará confidencialmente. Fiaos de él, que este honrado sirviente me es afecto. Me detendré aqui algunos dias, siendo bastante dichoso porque puedo ser de alguna utilidad al capitán Jona-then.
“Vuestro afectísimo,
„Eduardo”
l‘P. S.—He vuelto á abrir mi carta ántes de enviárosla para daros algunos detalles de este dia. He visto al capitán chino: llevaba yo mi vestido de tártaro de Zhé-Hol, y dándome un origen mezclado de ruso, tártaro y chino, he podido dispensarme de tener los ojos rasgados de cierto modo por lo que el buen hombre ha estado muy hospitalario conmigo. Hemos hablado algunas palabras, aunque pocas por que los chinos son avaros de sus frases como si fue-fan de plata. Este es un verdadero tipo del carácter de sus compatriotas, pues contemplan como perdido el tiempo que se emplea en hablar.
"Bien mirado tienen razón los chinos en economizar las silabas; con una sola lo dicen todo. Es horroroso el pensar que los adverbios, adjetivos y artículos nos hacen perder dos años de nuestra vida en Pronunciarlos. Los chinos con sus monosílabos y en *engua árida viven diez años mas que nosotros. Este capitán ha descubierto que un nombre de dos 1(,tras, como todos los nombres propios de su pais es aun muy largo, y en lugar de llamarse Li, Hi, Ki, rj° se llama nada. Me rio pensando que os escribo de un pais que no existe, y que hablo á un hombre que no tiene nombre por economía: su firma es un acento.
“Esta criatura fantástica no se une á la sociedad sino por un amorescesivo al dinero. Yo he aligerado en su favor mi cinto de duros españole s, pagándole adelantado, con una largueza británica, oí porte délas cuatro cartas vuestras que debe entregar ó hacer entregar en Ceylan, Cape-Town, la isla de Francia y la isla de Borbon. Le ofrecido duplicares-te porte á su vuelta, y me ha vendido dos pares de brazaletes magníficos de eslaboncitos de coral finamente trenzados, como los llevan las deidades Lach-mi Svahá en las pagodas de Bangalora. Estas joyas merecen ser adornadas por los brazos de las dos divinidades de la Florida. Nizam acaba de colgarlos al cuello de Elfy y ha pronunciado el nombre de El-mina señalando la habitación. El inteligente animal ha arrullado de alborozo como queriendo significar, comprendo, y ha desaparecido como el relámpa 80.
‘‘Espero cartas vuestras.
“E”
IjOrecIau de Gessia á sir Eduardo.
“Hay acciones de gracias que todavía esperan una espresion en una lengua humana, y esas son las que os debo yo, noble amigo. El buen Nizam ha cumplido su encargo con esa sutileza que pone en ellos tan de acuerdo el ademan, la mirada y el talento. Des pues de haber escrito hoy á mi padre estas cuatro cartas, me avergonzaría de mi minio si os hablara aquí de otra cosa que del deber sagrado que acabo de llenar. Hay horas de sano recojimiento que no deb en ser perturbadas por el pensamiento profano mas imperioso.
Esas cuatro cartas contienen mi vida: lo habéis comprendido tan bien que á nadie mas que á vos mismo habéis querido confiar el cuidado de dirigirlas por la via mas segura: poniéndolas en vuestras ma nos me figuro ya que las recibe mi padre.
Queda á vuestra disposición,
de G.”
maliciosa. Por dicha certcion, y por el pasaporte se satisfarán los misnlerechos.
87. Los comisarios y íneos tendrán el mayor cuidado al dar las ceraciones de identidad para pasaportes á los jóveneninsulares, de confrontar bien las filiacione.ra evitar aparezcan mayores de edad los que «gor no lo sean.
89. La franquicia que ieno este artículo se entenderá solamente para olios cuyos pasaportes indiquen que se dirigen altos fuera de la isla, pero en los que así no conse exigirá el pago de los derechos que corresp». Habana 1. ° de Noviembre de 1849.____M,
;r7/gencias formadas sobre haber encontrado, en sierro el capitán de Chavez varios hombres de colíugarido el prohibido del Monte se ha dictado lap ucion siguiente. Escmo. Sr.—De las presentes delicias resulta por confesión de los mismos arndos que en la tarde del 22 del mes próximo pac fueron sorprendidos en un cuarto que habitaba pardo ingenuo Nicasio Romero los morenos lih Mateo Abrahantes, Luis Herrera y Juan Hernán, en ocasión de estar jugando al prohibido del nie con las dos barajas recojidas en el acto, y < otros varios individuos fugaron sin haber sido ¡ble descubrir sus nombres.—No aparece de lenificación del escribano de Gobierno que anteri«ente hayan incurrido en igual falta, por la cual ione la pragmática vigente la multa de cincuentacados ó diez dias de cárcel á los «imples jugado; y doble pena al amo ó inquilino de la habitado— Justificado pues como queda la aprenhension (juego soy de parecer que V- E. se sirva declarar ürsos en dichas penas á los enunciados morentf'pardo Romero que se mande inscribirles en e¡«i> llevado al efecto, cargando á todos cuatro de iüeomun et insolídum el pago de coatas y que laisolucion que recaiga se publique por tres númel consecutivos del periódico oficial.—Salvo &c.fetbnna y Noviembre 3d« 1849.—Escmo. Sr.—Min Galiano.—Habana Noviembre 5 de 1849.—¡e conformo y cúmplase. —El conde de Alcoy.—r. Bernardo del Junco. Y para su publicación sin se manda libro esta. Habana y Noviembre 5 ! 1849.—Br. Bernardo del Junco.
en el art. 39 del Reglamento, el sábado 10 del actual seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 7 de Noviembre de 1849.—
Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 8 del corriente se han de rematar en ti almacén de hv rí¿s 248 va. paño negro de segunda, 132 va. de id. ancho para mesa de billar. 283 vs. de alfombrado de 44 pulgadas de ancho. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para ol 8 del corriente se han de rematar en el almacén de aveiias 4 docenas pares de medias de seda, 14 idemde gorros de seda, 36 idem pares de guantes de cabritilla, 21 mantas de lana y arda, 4 piezas de piqué de seda 235 varas, 66 pié-zas de creapó, 100 niezas de á 7 pañuelos de seda, 174 docenas de pañuelos de algodón fileteados, 389 piezas de muselina lisas de mas de 54 pu cadas d -ancho con 2133 varas, 172 piezas de idem con 963 varas, 1012 piezas rengue de algodón con 2272 veras, 26 piezas de muselinas lisas con 582 varas, -201 idem de idem con 1501 varas, 8 piezas de muselinas de la-ía hasta 1 vara de ancho con 232 varas y 140 piezas de muselina lisa con 12146 varas. Habana y Noviembre 5 de 1849.— Clairac.	3
No habiendo tenido electo el remate anunciado para el lunes 5 del corriente en el Depósito mercantil de San Francisco, de 2 cajas de mercadería y quincalla caídas en pena de comiso; se ha transferido para el viernes 9: lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de licitado-res. Urbana y Noviembre 6 de 1849 —Clairac.	2
Por consecuencia dt Escmo. Sr. Gobernador s la Junta de Fomento ha r
i comunicación que el lerior civil Presidente ile Irido al Escmo. Sr. Su-
perintendenie general defe'do, participándole haber cesado en 14de Ocluía último el privilegio que por cinco años se concfcó á D. Esteban Fissore para un proceder de en val* azúcar, acordó la Junta superior directiva de Rt Hacienda en la celebrada el dia 24 del mismo' ubre la espresada cesación. Y en cumplimiento^ lo mandado por el re ferido Escmo. Sr. Superintelente se pub ica para general inteligencia conforma lo dispuesto en la Real cédula de ia materia d30 de Julio de 1833.— Habana 7 de Noviembre de849.—Joaquín Cam puzano.
Por disposición del Esoo. Sr. Marques de Vi ilalba, Alcalde de primera elecion, Presidente de la Junta Municipal de esta ciuid y demas Sres. voca les de la misma, se ha mandlo anunciar al público por tres números consecutivrde la Gaceta Oficial de esta ciudad estar señalado eviérnes 9 del corriente álas 12 del dia en la SalaCapitular, para el re mate de los productos de cirales en el rastro de ga nado mayor: el arbitrio de ledio real fuerte que se cobra por cada res que se baeficiaen el mismo rastro; y el arrendamiento del torral del Consejo para el año entrante de mil ochorentos cincuenta; á fin de que el que quiera hacer lostura ocurra el dia y hora señalado, con advertenia que continuarán las diligencias los demas viérne subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fuera aquellos de fiesta, Y para que se verifiquen dichc anuncios libro la presente. Habana y Noviembn 6 de 1849.—Francisco de Castro.
Comisión provincial de astruccion primaria.— Desde el dia 6 del actul pueden ocurir á la Tesorería de la corporación con los documentos de costumbre, los preceptores encargados de ladirecion de las escuelas gratuitas, para el pago de las asignaciones respectivas al mes próximo pasado. Habana 5 de Noviembre 1849.—José guez, vocal secretario.
Monte dk piedad.—Conforme á lo prevenido
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testa-mer.taiía de D. José Joaquín Alfonzo, se ha facultado á su aibacea Dr. D. Francisco Jorge Llopiz para la realización de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, y pago que con su producido hade hacer de las obligaciones que pesan sobre dicha tesiamentaría, dando cuenta al tribunal de io que practicare para la resolución que corresponda; y para que llegue á noticia de todos los interesados, se manda publicar por tres números da ia Gacela oficial.	3—I
Por auto proveído por el Esmo. Sr. Director Subinspec tor del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por ante el escribano del romo, ee ha dispuesto se publique le prohibición que tiene D. Francisco Díaz de Vega por este tribuna! de hacer cualquiera clase de enagenacion de sue bienes, lo que no solo servirá para general conocimiento del público, sino que será una nueva intimación á loa escribanos de esta ciudad y sus barrios t-stramures para que en sus archivos no formalicen ninguna clase He escrituras sobre traslación de dominio por el referido D. Franci'co Diaz. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Por el escribano del juzgado.—Manuel A lvarez.	3—1
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de ia militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de S. Fernax-
Miguel Rodri-
do, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitón general de la I»la de Cuba, Presidente de sus Reales Audieticias, Gobernador político y militar de esta j ro vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real ord n ame ricana de Isobel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas árC. q-c.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Baez y Suarez y á D. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada para averiguar las personas que estafaron un reloj y unas onzas de oro al asiático José Siga, suponiéndose una de ellas ser el Ldo. D. Vicente Villar y Portuondo, para quien aquel traia una carta de recomendación de Cuba, apercibidos si no lo hicieren de que ee les declarará rebeldes y contumaces 6 it.cursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado eon la consulta do I Sr. Alcalde mayor cuarto en la causa espresada. Habana y Noviem-3 de 1849 —Alcoy.—Por mandado do S. E.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al soldado voluntario de rurales Ciprian Ramos, hijo de Agustín y de María Millan, natural y vecino del partido de la Salud, labrador, soltero y de 19 años, á fin de que dentro de nueve diae se presento personalmente en el cuartel de la Fuerza de esta plaza eu calidad de preso, á descargaase de la culpa que le resulta en la sumaria seguida contra ó! por la muerte que infirió á D. Francisco Soler, apercibido de las penas de la ley. Habana y Octu bre 31 de 1849.—Alcoy —Por mandado de S. E.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz
E 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, está mandado se publique en 3 números consecutivos el edicto que sigue:—D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.	—Por esta mi 2! carta de edic-
to y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgue-ras, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará incureo en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 2 de 1849.— Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento libro ésta. Habana y Noviembre 5 de 1849 años.-----Eugenio Ponton. E 2—O
DMWanuel García, caballero de la Real y militar Arden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cate-tal Violento, para que en el término do^nueve ^dias contado« desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 mudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la coneuta del asesor titular en la relerida causa. Ja-ruco, Octubre 31 de 1849.—Manuel García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	F. 3 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de lo* criminales formados sobre descubrir quienes fueron 4 hombre« blancos que asaltaron el cafetal Caaualidad de D. José Marta Calderón, y maltrataron á eu mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos el edicto que sigue: D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de dis-tinciosCpor acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y egundo Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. <$-c.	.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile para que en el término de nueve día« ee presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de eu dotación; seguro de que se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, y continúala la causa en los estrados de la audiencia en eu perjuicio. Que así lo tengo mandado con consulta del aeesor titular en los citados autos. San Amonto y Octubre 31 de 1849 años.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio y Octubre 31 de 1849 años.—Antonio de Porto.	E 3—O
A consecuencia de loa autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D. José Mí Casal, ee ba mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así: ,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otraa cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería. Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.'—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira, para que en el término de nueve diae contados desdt esta fecha, se presen t« en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que ee siguen en este juzgado para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, cierto de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia. y de lo contraríe se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que ai fuesen en persona- Que así lo he dtspuesto en providencia de este dia á coneecuenc. a de dichos autos. Güinesy Noviembre 3 de 1849-—Fernandez de Leiva*—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Güines y Noviembre 3 do 1849.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de L ucal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor s .gando de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplato á los negros criollos Justo y Macario del Moral, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resultaen la causa criminal formada á consecuencia del robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que ei asilo hleleve se le oirá y administrará jnsti ia, y en caso contrario se lee declarará rebeldes y contumaces é ir.cursoa eu las penas Je la ley: que asi lo tengo mandado en los roferidos autos. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Balenzátegui.-—-Por mandado de eu Sría.—Francisco Pimentel.—Es copia del que se ha librad«: fecha ut supra-—Francisco Pimentel._______E *—O
MITOS.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos per Da. Concepción Perez contra D. Pedro de Orta sobre pesos, promovido por el caballero síndico procurador general sobre la libertad de la negra Manuela, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue;—Habana y Noviembre 3 de 1849.—Vistos: por el mérito de autoa y atendiendo i
Sue por la representación que de oficio ae nombró á D. Pero de Orta y Da. Concepción Perez, no ee ha probado como probar convenía, que ánteB de la fecha del asiento da la partida parroquial, visible á fojas 9, existiese constituida hipoteca ó discernido entredicho de no cnagenar sobre la negra Manuela, á favor de Da, Merced Perez, definitivamente juzgando ee declara que la mencionada Manuela y eu prole son y deben ser libres de servidumbre, condenándose en todas las costas al referido D. Pedro de Orta por la malicia con que otorgó la obligación hipotecaria posterior que ha dado margen á este litis; notifiquese esta providencia á los euptadichos Orta y la Perez por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, advertido« de que el término para los recursos legales que lea asistan les empezará á correr desde el ultimo anuncio; y ejecutoriada que sea, estiéndaae en el protocolo del actuario la carta de manumisión, que autorizará S. Stía. en caso de no parecer el repetido Orta.—Justo de Sandoval y Manescau. —Ante mí: Joaquín Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la preBenle. Habana y Noviembres de 1849 añoe. —Joaquín Trujillo.	A 1—O
REMTES.
A consecuencia de loe autos seguidos en el juzgado déla
VII
Slr Eduardo A f.oralnn de Gessin.
ji las nueve ae la ruaiatia oajo un plaiu,™ de Agoa.
Esta tarde se dá á la vela el buque: voy á seguirlo con la vista y cuando se oculte bajo el horizonte, volveré á tomar el canino de la Florida con mi buena escolta de salvages Makidas: así, no os inquietéis por mi por lo3 peligros de la noche.
He conquistado la amistad de estos jóvenes á quienes nada falta en cuanto á inteligencia y gracia, y querían serian incompletos si fuesen otros. He hecho á cada uno regalos inipreciables en espejos de bolsillo, abanicos chinos, :uchillos de pacotilla y anillos de cobre dorado. Con dos guineas he hecho felices á quince. Me han a'lqrado. Durante un cuarto de hora me he dado el aire de Manitou. He aquí unos hombres á quienes hallaremos enteramente dispuestos cuando mis vagoi proyectos de ambición africana se reasuman en alguna idea precisa tomando un nombre. Envió al rey de la tribu de los Makidas un surtido de armas inglesas, y á la reina un espejo do locador, un rollo de encajes y pendientes de coral. El joven Willy tiene mucha influencia entre estos salvajes: por consiguiente es preciso contrabalancear esta influencia, no para hacer un mal al capitán Jonathen , de lo que Dios nos preserve, sino para defendemos en algún caso imprevisto. La vida es un due!o que nosotros sostenemos contra el destino hasta la muerte. Asi, podemos estar persuadidos de que en el tesoro del porvenir hay una provisión de fatales lances que debemos conjurar ó aminorar con nuestras prudentes combinaciones.
“He estudiado el comercio de permuta, que no es mas que el comercio primitivo ántes de la invención de la moneda. Los patriarcas lo inventaron bajo sus tiendas y florecía en la ciudad de Henokia. Es un comercio antidiluviano y fósil. Jonathen lo ha
desenterrado. Henokia no tenia Incienso para sus perfumes, ni Silon trigo para su mesa, ambas ciudades hacían su permutas. La misma naturaleza nos índica ooto m«din Sin emhargo nuestro capitán chino me ha parecido bastante'dispueslo á separarse de la naturaleza para acercarse á los duros. Adivi né su flaco y saqué de él buen partido.
“Bien concebiréis amigo Loredan que se podría presentar cierta circunstancia que no os permitiese aguardar seis meses en la habitación el otro buque.
‘ Si el cielo que tanto oro inútil tiene en sus es trellas dejase caer mañana alguna porción para vos, y hubiéseis de despertaros con una fortuna, ciertamente que os seria muy penoso el quedaros dormido la mitad de un año entre elefantes y leones. Querríais saltar de un brinco el Continente y el Atlántico para volver á ver á vuestro padre. Esta reflexión me ha conducido á proponer al capitán chino que viniese á pasearse por estos países á su vuelta de Ceilan; y le he prometido treinta cuádruplos en pago solo de su paseo, en el caso que no tuviese mercancías que despachar; y quedó convenido que pasados dos mese3 vendría uno de mis criados á estacionarse en la bahía de Agoa para avisarme del arribo del buque, cuyo secreto se guardará inviolablemente por ambas partes, mediante cinco piastras pagadas al contante al chino.
“Ahora querido amigo estoy leyendo en vuestro corazón, y veo que vuestra delicadeza no aprueba completamente mi conducta. En efecto, a prime ra vista, parece que nada puede autorizarme á trastornar así por una especie de abuso de confianza, todas las disposiciones comerciales del hombre honrado que nos dió tan buena acojida. Y bien; lo que hoy he hecho no lo habría hecho anteayer. He aqui eo-sas nuevas, Loredan; dos largas conversaciones que he tenido aquí con Nizam, me han abierto los ojos sobre los proyectos del capitán Jonathen. Os parecería increíble lo mucho que he ganado en su aprecio.
Ya habéis visto que me había confiado algunos secretos de cambio, viéndome aquí á la cabeza de sus criados; ha quedado muy satisfecho de mis operaciones, me dijo Nizan, y hasta ha soltado una palabra muy significativa, sobre la cual he reflexionado mucho.
“Loredan después de Dios Jonathen es quien nos salvó la vida.
“Asi es preciso pagarle de a'guna manera este beneficio. Mis Elmina. su sobrina, es una señorita encantadora que me reconciliaría con el matrimonio aun dado caso que yo lo aborreciese. Ahora conozco ya lo que desea el viejo de la Florida, y sabré prevenir 8U9 deseos. Le pediré la mano de $lmina. Hay hombres que se lisonjean de conocer las muja-res; yo confieso que no pertenezco á esta escuela de sabios: empero me ha parecido que missElminaen coqueterías se arregla bien conmigo, y que á vos, querido Loredan, os tiene á una respetuosa distancia. En una ocasión me hizo tomar parte en los honores de la soirée con su Duke. En la partida de a-jedrez me ha atormentado con sus travesuras infantiles.
“Así ántes de abordar el tio, abordaré la sobrina sin miedo; me aprovecharé del beneficio de nuestra familiaridad, ya antigua para un desierto, é introduciré la palabra matrimonio en nuestra conversación. Este será mi punto de marcha, y después de haber sondeado las disposiciones de la sobrina, llegaré hasta Jonathen. Si tuvieseis vuestro buen humor de otro tiempo querido Loredan, pondríais un paréntesis de epigramas á cada palabra de esta frase. Yo convengo en que doy motivo para burlas cuando hablo de matrimonio; solo yo sé lo formal que es mi proyecto-No tengo la pretensión de estar enamorado de misa Elmina; felizmente la gracia y encanto que en torno suyo reinan, pueden en un solo día hacer á un hombre allanar las cuatro gradas del altar del himeneo, estimación, amistad, amor y adoración.
(Continuará)