Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado concursado de D. Sebastian Baeza, está mandado se haga saber al público que para el dia 10 del corriente á las once de la mañana tendrá lugar en las puertas del Sr. consultor el remate de las dos casas situadas en el barrio de Colon, calle del Prado, marcadas con los números 63 y 64, tasada la primera en 6833$ 61 rs. y la segunda en 7006# 21 rs., que unidas ambas sumas hacen la totalidad de 13840$ un real, admitiéndose proposiciones á las dos juntamente ó á cada una por sí; y de la sierva coartada en 100$ nombrada Brígida: el que quieta hacer postura ocu ra al lugar señalado.	R*—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr# Alcalde mayor segundo y por ante D. Pe» dro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del corriente, de las diez a las doce de la mañana, en las puertas del tribunal, para el remate de un negro de 30 años, relajado de una ingle, tasado en 250$: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D.
Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del corriente de las diez á las doce de su mañana para el remate del cafetal demolido Santa Clara, situado en Rio Blanco del Norte, compuesto de 134 caballerías de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, retasado en 17503$ 1 rl.s el que quiera Instruirse ocurra á la escribanía del actuario. R—2 Por auto proveído por el Sr. D, Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de !a Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. ü.
Miguel F. de Porto, en el intestado de I). Salvador Saez, esta prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse la mañana del 15 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de una casa y dos cuartos de manipostería, tablas y tejas, que quedaron por fallecimiento del ante i cho, situados en el caserío de Casa-blanca, tasada la primera en 480 ps., y los segundos en 105 ps. 2rs.: el que quiera hicer postura ocurra á la escribanía 6 a! lugar señalado. B—2 Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. asesor general del juzgado y por ante el Ldo. O. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas de! dia 7 del corriente y demas que fueren necesarias, para el cuarto pregón y remate de uu negro nombrado José Marcos, de campo, como de treinta y ocho años de edad, avaluado etr 350$: el que quiera hacer postura, ocurra á la hora y lugar de costumbre el dia señalado.	R—2
Por auto del Escmo. Sr, Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo .	,	...
de Larrazábal, se manda anunciar »1 remate que á la hora y calle del Monserrate núm 58, con mas 5$ 2 rs.de costas á
Secretaría Je la subdelegacion de penas de cámara^ de la Audiencia Pretorial de la Habana.—i’ur decreto deL Esctnu.
Sr. Regente Subde.egado, esta mandado se cite por tres números consecutivos de la Gacela oñeial á D. Juan Ne-pomuceno Valúes, para que en el preciso término de ocho días contados desde el último anuncio, se presente en esta secretaría á dejar cubieita su responsabilidad, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana 6. de Diciembre de 1849.—Antonio ÍVlatía del Rio, secretario. C—2 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarrro, del consejo de S M., su magistrado en la Real audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel de Porto, en el espediente formado sobre !a muerte de D. Nicolás Simeón, ha sido declarado intestado el I ilieciinienio de este, y por sus herederos á ios que pot derecho deban sucederle mandándoseles con vocal pata que en el término de quince dias ocurran á dicho juzgado general á deducir el que les asista.
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento intestado del Dr. D. José Camcran, lia dispuesto el Escmo. 8r. Capitón general, con la tonsulta del limo. Sr. auditor de guerra y porante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á las personas que su consideren con derecho á los bienes de dicho Dr. Camerán, tiara que en el tér mtno de seis dias ocurran á deducir el que les asista. C z Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Matanzas 5 de Diciembre de 1849.—Cítese por segunda vez y por tres nu meros del periódico Aurora y oficial de ¡a capital, á todos loe acreedores del concurso de U, Agustín Laño, para que tres dias después del último anuncio, comparezcan con su hombre bueno en este tribuna! á tener el juicio de paz á que les provoca D. Manuel Olivasobra prelacion en el pago de su crédito, apercibidos de darse porevacuadoel acto y la mulla decin-co pesos.—Riera.	C 2—
A consecuencia de la testamentaría concursada del Sr. D. José María Peñalver, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante U. Juan de Enttalgo, se cite á todos los acreedores del espuesto Sr. Peñalver para oir sentencia de graduación.	2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Diciembre 6 de 1849.—Hágate saber al moreno Federico Matienzo como capataz de la nación cttrabaií andurí por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, que cr, la demanda que le estableció Da. María Josefa Estrada como heredera que se dice del Pbro. Dr. D. Luis Gottzaga Valdes, ha sido condenado en rebeldía á. que dentro de tercero día pague á dicha Estrada la suma de 50$ que le reclama, procedentes de censos vencidos en 5 de Noviembre del año próximo pasado de 48, y que reconoce la casa sita en in
en el lugar de costumbre se hade verificar el dia II del corriente y dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte, parage que titulan la Loma de Joaquín retasada en 8131$ 7 rs.; á fin de que si alguna qui -siere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgadoá tomar las instrucciones que est me convenientes.	R—2
que ha dado lugar, y s» alguna escepciou tuviere que oponer-comparezca á deducirla eu dicha dilación, que se leadmints, trará justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. —Sandu val.	G—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S- M-, su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ibienes de difuntos sala tercera de la misma, ante el Ldo
pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Esteban Morejon, é intestado desu consorte Da# María de Regla del mismo apellido, se ha dispuesto se anuncie al publico haberse señalado el dia 10 del corriente para el cuarto pregón y remate de una casilla de tabla y teja, construida en la plaza del.mercado de dicha población, como asimismo una casa también de tabla y teja en un solar, igualmente un medio solar, el menage de casa y un caballo viejo, avaluado todo en 653$ 71 rs., y cuyo remate tendrá efecto en la puerta del juzgado ala hora de costumbre
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D, José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, esta mandado se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el 9 del corriente, de una negra criolla tasada en 450$; y varias prendas en 40$ 6 rs : cuya diligencia tendrá efecto á las 11 de ia mañana de dicho dia en las puertas del juzgado. R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante ^Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de doña María del Rosario Pertlomo, vecina que fue del partido de la Güira de Melena, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por el albacea D. Juan Hernández Perdomo de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel.a, consistentes en un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, con sus fabricas, cercas, arboledos, animales, enseres y dos esclavos, tasados en 2301$ 7 rs., con rebajo tan solo de un 25 por ciento de su tasación, descontándose los 500$ que reeonoee de censo el terreno; cubre las responsabilidades de la masa, se entera de su ha de haber, paga las costas por euerta de aquella y satisface al contado á sus coherederos, luego que se apruébela cuenta de división y partición, inclusos los menores, cuyo capital dispondrá el juzgado se asegure con anuencia del curador de la manera mas productiva: á fin deque si hay quien quiera mejorarla ocurra á manifestarlo por conducto del actuarlo.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del concurso necesario de D. Francisco Maria Mazorra, está señalado por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D- Gaspar Villate, para el remate de las fabricas que contiene un solar situado en el barrio de Colon, calle de los Genios n. 6 esottina á la del Morro, retasadas en 8809$ 4 rs., el miércoles 12 del que cursa de diez á doce de la mañana, en la puerta de la morada del Sr. consultor: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á iustruirse, ó el día señalado al lugar y hora designados.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-d-ncia general delegada do 11 leuda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está manda io se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las asisten-cia9 délos mil tares que etf-rman en Guanajay. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar asignada la junta de almonedas del viernes 7 del corriente, pura el remate del estanco del juego de galios de esta ciudad por los años de 1850 y 1851, el cual tiene hecha la proposición de 10000$ al conlado.	R 2—Q
{¡ti decreto proveído á los 4 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajóla consulta del Sr. Alcalde mayor qutnlo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se manda anunciar haberse señalado el 14 del presente de 10 á 12 de sil mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado estramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fábricas de un tret. de caballeriza, situado en el barrio de Colon, a orí lias de la zanja, frente al Campo militar, retasado en 1176$
6 rs : el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el dtu a la hora y lugar designado.	R *—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines para el cobro de costas en la causa criminal seguida contra D. Cristóbal de Orta por golpes y heridas á los niños D. Víctory D. Frsncis
D. M'guel F. de Porto, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Matías Rodrigue:', seguido contra D. Juan José Hernández en cobro de pesos, se manda convocar al antedicho Hernández para que dentro de 8 días contados desde el último anuncio, comparezca en la escribanía de cámara del actuario á hacerse cirgo de las providencias que le conciernen en el referido incidente. C—3 Peal Ttibunal de Comercio.—Por auto proveidoeldía de ayer por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en los de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la Cántara, se ha señalado nuevamente el dia 12 del actual á las once de la mañana en la sala de audiencias del tribuna!, para una junta general de los acreedores que conservan voz y voto en dicha quiebra, con el fia de tratar del examen do Ls cuentas presentadas por el síndico D. Francisco Maravillas y se delibere acerca de su aprobación; bajo apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquieia que sea su número. Habana y Diciembre 5 de 1849 —Fernando do Castro C—3 DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por el robo de 9 camisas y 14 pesos á D. José Fernandez Corugedo, que habi aba en un cuarto que hace á la calle de Santo Tomas en el pueblo del Cerro,ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en la escribanía del actuario en horas de audiencia, para pa9ar al juzgado á evacuar sus respectivas declaraciones^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de oficio dirigido porel Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco eitla causa seguida contra el teniente pedáneo D. Juan Mora por escesos en elde3empeño de su ministerio, se lia mandado se citeá D. Juan Jaret para que comparezca en el juzgado de dicho Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el dia siguiente hábil después del úl’inro anuncio en horas de au ficticia á evacuar cierto acto de justí ña.	C ' O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre des ubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y roba ron 91 onzas de oro á D. Tomas Pardo Santallana, en la prima noche del25 de Noviembreúltimo, en ei punto que titulan la Ciénaga, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por anle D. Francisco Valerio, se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado por conducto del actuario manifestar loque sepan.	C	' O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador do la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y parante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha declarado intestado el fa lecimiento de D. José Llerena, y por sus herederos á los que con derecho deban sucederle, á los cuales se convoca para que ocurran á deducirlo dentro de qutnlo día con lo9 correspondientes documentos justificativos y por con ducto de! actuario.	C	O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del	asesor	titular	y	por ante	D.
José de la Cruz y Velasco,	á	consecuencia	de	la	causa cri-
minal seguida por asal to y robo á D. Antonio Ríos, se convoquen las personas que tengan noticias del hecho, para que den^ tro de 5 dias después de! último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlas.	C 2—O
En las diligencias sumarias formadas para averiguar qnie-nes fueron 4 negros que á las 8 de la noche de! dia 19 de Noviembre próximo pasado hirieron en la puerta de Metra al teniente del barrio de Jesús María D. Antonio González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á las personas que puedan dar noticia respecto del particular, para que comparezcan en el juzgado á manifestar lo que supieren	C 2—O
A consecuencia de la causa formada conua ü. Juan Cabrera y el chino Antonio Incháustegut por hurto de plátanos, se ha dispuesto por el Sr. emente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ciien á los herederos mayores y curador de los menores hijos del difunto intestado D. Félix Incháustegni, para que en el término de^9 dias comparezcan
susceptible, sin desatender el servicio, ó de economías ó de reformas, á fin de qoe el pensamiento del gobierno pudiera realizarse lo mismo en unas que en otras posesiones españolas. La comisión ha cumplido su delicado encargo con un celo y una circunspección que la honra, y fruto de sus meditaciones y laboriosidad han sido los trabajos que ha presentado, que el Gobierno ha tomado en consideración y que han producido ya diferentes é importantes determinaciones adoptadas por los ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina, Gobernación del Reino y Hacienda, disponiéndose otias no ménjs interesantes pero todas estas no son aun suficientes para llegar al punto que se propone el Gobierno. siendo indispensable adoptar otras que no ménos hacen necesarios el buen orden el interés público y la regular administración del Estado.
De este género son las que de acuerdo con el parecer del consejo de ministros se encuentran consignadas en el adjunto proyecto de decreto que tengo la honra de someter á la real aprobación de V. M.
Madrid -26 de Octubre de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—El duque de Valencia-
Real decreto.
c > Falcon; en providencia de este dia consultada del asesor en la escribanía pública de dicha ciudad á instruirse de lo que
titular Ldo. D. José Maria Casal, y por ante D. Pedro Pin tarco Renté, 9e han mandado dar los pregones de la ley á los animales secuestrados al espresado Orta, ascendentes en tasación á 1567$ 4 rs. en esta f irma: una yunta de bueyes de color barroso en 90$, 12 toros deceba á 25$ cada uno, 15 vacas con su cria á 28$, 9 vacas jorras s 50, 4 novi-llaeá 18$. 13 añojos á 18$, 5 yeguas madres á 16$, 2 caballos en 65$, 2 potros á 18$ cada uno, 3 potrancas á 8$ 4 rs. una, 16 chivos chicos y grandes en 18$ todos, 2 cerdos de ceba á7$ 4 rs. uno, 15 idem de cria en 45$ unos con otros. Lo que se manda anunciar por medio de cedulones fijados en tos parages mas públicos de dicha villa y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que el que quiera hacer postura al todo ó cada una de las esoecies anunciadas, ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo, pues se han de rematar en quien mas diere. " R 2—O rtjPor aulo proveido por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante I). Lo renzo de Larrazábal, en el cuaderno de costas n. 36 de la causa de conspiración, está mandado se anuncie el remate que ha de celebrarse el dia 10 del que cursa y dos siguientes hábiles, de un negro nombrado Pedro, como de 25 años, tasado en 400$.	R 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección da la villa de Guanábacca, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría do Da. Margarita Rodríguez, se anuncia al público haberse señalado el día 10 del Corriente para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas ubi-cadaen la calle de Corral Nuevo de dicha villa esquina a la de la Cruz Verde, retasada en 3669$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado. R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D- Francisco Pimentel. r. consecuencia de los autos promovidos por doña Manuela Xiques de Llopart contra Moti-serrate Valdes sobre pesos y tercería deducida por D. Cárlos Motaud, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 11 del corriente para el cuarto pregón y remato de dos casas, situada la una en la calle del Obispo n. 5b, lasada en 7292$ 1 rl., y la otra en la de Villegas n. 54, tasada en 2881$ 5 rs,; las cuaíestienen hecha la proposición de 12000$ al contado, descontándose de estos los impuestos que reconozcan dichas casas, el reai derecho de alcabala, hipoteca y escritura, r on tal que lio estén vendidos los aires de la de la calle del Obispo; cuya diligencia tendrá efecto á las once déla mañana del dia señalado en las puertas del juzgado. R 2—1
Por auto proveído poreISr. D José María Sanz, alcalde ordinario de segunda eltccicn de la vi la de S. Amonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ü. José Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el rentare
que hade verificarse la mañana del domingo 9 del corriente, y dos mas testivos si fueren necesarios, de tres negros de la propiedad déla indicada Sorra, en el lugar y hora de costumbre; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía del actuario á instruirse, ó al lug ir designado el dtadsl teníale.	^ 2—1
CONVOCATORIAS.
Secretaria de la subdelegarían de penas de en mara de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Por decreto del Escuro. Sr. Regente Subdelegado, esta mandado se convoque por tree números coneeeutivos de la Gaceta oficial á D. Diego Gama Gartan y a D M iguel Maria de Toro y Bonilla para qae dentro de loa 15 días siguientes al último anuncio, ae presenten en esta secretaria á solventar sus responsabilidades conet ramo. apercibidos en su delecto de lo que hubiere luga ; prevrn endose á las personas que tengan que entragar haberes á loe multados, no lo hagan sin entenderse antes con esta subdelegacion, apercibidos de doble paga. Habana 5 de Diciembre de 1849.—Antonio Maria del Rio, secretario.	C—2
les concierne en la ejecución de la sentencia del superior re caída en esta causa, ó en la misma dilación den aviso á dicha escribanía de su residencia, calle y número de su casn, pa ra que pueda hacerse la diligencia correspondiente. C 3—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Rcmon Sosa por la detención arbitraria que con 2 negros hizo á D. Agustín Rivero, y contra este por hurto de guayabas y limones, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite á D. Felipe Iglesias para que en el término de 9 dias dé razón á dicho juzgado de su residencia, á fin de evacuar la declaración que le concierne en esta causa, si no compareciere en el mismo con ese objeto.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por el hurto de un caballo a D. José de Horta, estando á piso en el potrero que rime arrendado D. José del Alamo, se lia dispuesto porel Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo color oscuro, chico de cuerpo, de 6 cuartas, con una lastimadura en la costilla izquierda, tusado, castrado, á fin de que en el término de 15 dias se presente eu el juzgado á efecto de entregársele oportunamente. C 1—O
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento intestado de Da. Apofonía María de Miranda, se convoque á los personas que secón* sideren con derecho á sus bienes, para que ocurran en el tér-mino de 9 días ¿ deducir el que les asista.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Ministro principal del Apostadero, proveído con consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Placido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está mandado se citen á todos los acreedores de este para que asistan el 14 del corriente á las once de la mañana en la morada del Sr. auditor, sita en la calle del Prado n. 54, á una junta que lia solicitado el Ldo. D. Anacido Bermudez, cura dorde los menores hijos del espresado Hernández Oliva.
C 2—1
En consideración á lo que me ha espuesto el presidente de mi consejo de ministros, de acuerdo con el parecer del mismo consejo, vengo en decretar lo siguiente: Art. l.° Pata ningún empleo civil de los dominios de Ultramar, de cualquier clase, tamo ó carrera que sea, podrá nombrarse á funcionario ni particular alguno con el carácter de agregado, supernumerario ó esceden-te: cesarán desde luego los que en el dia existan, y todas las dependencias del Estado tendrán únicamente el personal de su planta ó reglamento debidamente aprobado.
Cuando por efecto de trabajos esttaordinarios, y soloenuncaso estraordinatío también, conviniere ocupar en las oficinas, á juicio y bajo la responsabilidad del gefe superior, algún empleado cesante, recibirá este solamente en recompensa una gratificación que equivalga á la cuarta parle del haber que disfrute por su clasificación, y lan pronto	cese-la-causa temporal y
p uramente transitoria que Arrigine este gasto cesara ae abonarse.
Art. 2.° Ningún empieado público gozará otro haber que el de su empleo, á ménos que ocurra un motivo tan especial que se crea delinteres del servicio señalar alguna corta gratificácion. En este caso se hará constar la que fuere, la causa de que dimane y la real orden de su aprobación en el presupuesto respectivo, sin que fuera de élsepagríe cantidad alguna*
Art. 3, ° No se abonará sueldo personal á ningún empleado. Solo se le acreditará y pagará el que corresponda al empleo que sirva en propiedad.
Art. 4. ° Tampoco se hará pago alguno por las cajas de Ultramar que no esté comprendido en los respectivos presupuestos aprobados por mí ó determinado por real orden posterior. En los casos perenterios que designan las leyes y la ordenanza vigente de 1786 se procederá del modo que ellas previenen, sin que por título alguno se es-cuse la responsabilidad de les que manden, intervengan ó abonen gastos que carezcan de las espresadas condiciones.
Art. 5. ° De la misma manera se prohíbe el pago de todo gasto sobre el cual, sea ;ual fuere el taino ó atención que lo motive, no se hubiese espedido la oportuna real orden por el ministerio respectivo, y haya sido trasladada por el de Hacienda al superintendente que la deba cumplir.
Art. C. ° No se impondrá arbitrio alguno por las autoridades de Ultramar sin que recaiga mi real aprobación por el ministerio correspond ente, que también ha de ser trasladada por el de Haeieula.
Art. 7.° Los arbttijos, derramas ó cualquiera impuesto legítimamente establecido en los propios dominios para atender con su importe á objetos determinados de utilidad ó de conveniencia pública serán como las demas prestaciones recandados por ás oficinas de Hacienda.
Art. 8.° No se dará principio á ninguna obra pública, sea cual fuere su objetoé importancia, sinque preceda su presupuesto y mi aprobación, comunicada por el ministerio á que conespoida, y también por el de Hacienda. En los casos urgentes se procederá como queda dispuesto por el art. 4. °
Art, 9. ° Se estableceré en las diferentes posesiones de Ultramar una clase especial de papel sellado para el pago ds las multas ó contlemciones pecuniarias que impongan las autoridades ó les tribunales de la manera ya establecida en la Penínsulaty en aquellas islas donde los derechos y costas procesales ingresen eo el Tesoro, por gozar de un sueldo fijo los jueces, se creará asimismo otra clase de papel sellado con el cual se realice siempre este pago.
Art. 10. Se prohibe á losempleadoscm'es de todas las carreras salir de las islas tiende sirvieren para negocios de su ínteres particular sin haber cumplido 6 años á lo ménos en sus destinos. Si ántes do este tiempo neeesitaren licencia para restablecer su salud podrán sus gefes concederla por el término que consideren prudente y para los puntos mas á propósito dentro de las mismas islas; y en el caso deque enfermedades contraídas se hiciesen allí incurables y ae justificare competentemente podrán obtener real licencia para la Península, con tal de que no esceda de un año y medio respecto de los procedentes de Filipinas, y de un año los de las Antillas, sin poder obtener próroga alguna,
Art. 11. En el último caso previsto por el artículo anterior, y lo mismo siempre que los empleados de Ultramar disfruten licencia por enfermos fuera de las islas, ó residan en la Península por causa legitima, y aun de oficio, ó para objetos del servicio público, no gozarán mas sueldo que el señalado en el presupuesto de la Península á los empleos iguales ó equivalentes á los que tengan en Ultramar.
Art. 12. Si en el término prefijado por el artículo 10 no hubieren conseguido el restablecimiento de su salud los empleados de Ultramar que salgan por enfermos de áquellos dominios setán declarados cesantes.
Art. 13. Ningún empleado de Ultramar que para a-suntos propios obtengan licencia temporal gozará sueldo alguno por el Etado.
Art. 14. Los cesantes que en los mismos dominios existan al presente, y los que por virtud de las reformas aprobadas queden en esta situación, serán con preferencia atendidos en la provisión de los empleos que te-8ulten vacantes. No podrán ser consultados sin embargo contra su voluntad para destinos de interior sueldo al que t»nian en su clase,* pero si alguno fuere promovido sin sufrir perjuicio y renunciare quedará escluido del servicio sin opcion de ningún género.
Art. 15. El presente decreto se comunicará á todos los ministerios, para que por ellos se circule á las autoridades correspondientes y se me propongan las disposiciones convenientes para so cumpl'iniento.
Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1849.—Rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, el duque do Valencia.
REAL DECRETO.
Atendiendo á loque me ha hecho presente el ministro de Hacienda, de conformidad con el parecer de mj consejo de ministros, he venido en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Sin perjuicio de lo que en adelante pueda resolverse en una ley general sobre clases pasivas se hacen desde luego estensivas á las provincias de Ultramar las reglas generales que sobre dichas clases contienen la ley de 26 de Mayo de 1835 y el artículo 3.° de la de 23 del mismo mes de 1845.
Art. 2. ° Para aplicar á las clases pasivas de Ultramar las referidas disposiciones se rectificarán con sujeción á ellas y á las de este decreto, todas las clasificaciones ya hechas da los jubilados y cesantes que perciban haber. Esta clasificación tendrá lugar únicamente para el efecto de fijar el sueldo de que hayan de gozar; pero no en cuanto á los años de servicio ú otras circunstancias en que se fundasen los derechos que les hayan sido reconocidos al aprobarse las clasificaciones respectivas.
Art. 3. ° En las nuevas clasificaciones de los empleados civiles de todas las carreras en Ultramar se tomará por base, para fijar el haber por jubilación ó cesantía, el importe de las dos terceras partes del mayor sueldo que corresponda actualmente á los empleos que sirvieron; ó si aquellos han sido suprimidos del que les correspondió por reglamento, siendo en ám bos casos de nombramiento real. Cuando el sueldo del empleo escediese de 6.000 pesos se considerará reducido á este limite para tomar la base de las dos terce^ ras partes y fijar sobre ella el haber.
Art. 4. ° La circunstancia precisa de habet servido dos años á lo ménos el empleo por el cual se haga la clasificación en las cesantías será aplicable también con respecto á las jubilaciones.
Art. 5. ° Cuando según la disposición precedente y lo prevenido en la última parte del art, 3.° de la ley de 23 de Mayo de 1845 haya de contraerse la clasificación al empleo anterior, y este se hubiere servido en la Península, se tomará por base el sueldo integro que goease el interesado.
Art. b. u El sueldo señalado por reglamento á los empleos efectivos que los interesados sirvan ó hubieren servido será el que se tome por base en la clasificación de los cesantes y jubilados, sin acumular otros goces fijos ó eventuales que bajo cualquier concepto hayan tenido.
Art. 7.a Cuando losjubiladosde Ultramar residieren en la Península ó en punto diferente de aquel donde tuvieren consignado su haber, no podrán gozar mayor sueldo que el de dos mil pesos.
Art. 8.° Para llevar á efecto desde luego lo dispuesto en el articulo 2. ° de este decreto las juntas supet'ores directivas de Hacienda en las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, previo el oportuno espediente, acordarán, v los superintendentes de los mismos dominios consultarán todas las clasificaciones que deben rectificarse.
Art. 9.° Las disposiciones de este decreto regirán y se observarán en Ultramar desde la fecha en que sea recibido y publicado por los respectivos superitendentes.
Dado en Palacio á 26 de Octubre de 1849.—Rubricado de la real mano.— El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
REAL ORDEN.
Deseando la Reina que (D. D. G.) que no se omita medio alguno de cuantos puedan contribuir á que la administración ultramarina se lleve al mayor grado posible de regularidad y de concierto económico, ha tenido á bien resolver que en todos los dominios de Ultramar se observen con puntualidad las disposiciones siguientes.
1.	“ En las contadurías generales ó principales de e-jército y hacienda se abrirá pliego para lltvar la cuenta de cada una de las atenciones comprendidas en el presupuesto, y cada tres meses remitirá V.... á este ministerio un resúmen por artículos y ramos de lo que se haya pagado eu el mismo periodo.
2.	<0 Igual resúmen enviará V______á este ministerio
de los valores que en el mismo tiempo baya rendido cada una de las reutas y de los demas ingresos deesas cajas, sin escluir ninguno por cortos ó reducidos que sean sus productos.
3. “ Como siempre que sea compatible con el buen régimen délos hospitales militares han de promoverse las oportunas contratas para el suministro do alimentos
todogénero de subsistencias para el de utensilios, y aun para la completa asistencia de los enfermos, manifestsrá
desde luego V____cual de estos servicios es conveniente
que continúe en administración, cual subastarse, y bajo qué condiciones seria ventajoso su asiento.
4.	" Yen fin, para dar á todos los ramos un impulso
simultáneo, propondrá V_____cuantas reformas conside-
re convenientes en el sistema administrativo, en el de contabilidad y en cuanto á la legislación especial de aquellas rentas ó productos quesean mas importantes para esas cajas, y en los cuales por costumbre ó prácticas viciosas, por defectos orgánico ó por otias causas haya abuso que corregir, ó que remover obstáculos que impidan ó entorpezcan sus mayores rendimientos para el Tesoro.	*
De real orden lo comunico á V... para los efectos
correspondientes. Dios guarde á V_____ muchos años.
Madrid 26 de Octubre de 1849.—Bravo Murillo.—A los intendentes de la Habana, Pueito-Rico y Fil¡pinas.
(D. de la M.)
gradables espediciones. En Roma muy especialmente es
notable la escelente acogida que tienen los españoles.
„Allí no hay quien no asegure, y lo que es mas quien no desee que vayan nuestras tropas. A juzgar por la certeza con que corre esta noticia, no parece sino que es ya cosa resuelta la entrada de los españoles en la capital del mundo católico. Unos dicen que daremos la guarnición de Roma con los franceses, otros que con los austríacos también. Enmedio de todo no falta quien asegure que seremos solos ocupando á Rorne. (C. deF.)
ITALIA.
Milán.— La Gaceta piamontesa publica un decreto del conde de Montecuccoli, comisario imperial por el gobierno de! reino lombardo-veneto, en qtte se ordena el aumento del impuesto terriiorial en un cincuenta por ciento por espacio de tres años á contar desde 1850 y que ademas, se establecerá, sobre las rentas, una contribución que no está todavia determinada. Estas contribuciones eslracrdinarias, tienen el objeto de aliviar el tesoro austríaco, libertando del peso á las provincias austríacas que han cargado solas con los gastos de la guerra Semejante recargo no cae mas que sobre la clase media y es de notar que el decreto suprime al mismo tiempo la contribución personal ó capitación, que satisfacían todos los habitantes.
HOLANDA.
Escriben del (Haya) con fecha del 10 de Octubre: “El tratado concerniente al matrimonio del principe real de Suecia con la princesa Guillelmina María, hija mayor del príncipe Federico de los Paises-Bajos, acaba de firmarse en nuestra capital. Asegúrase que la celebración de esta unión tendrá efecto en la Haya hácia fines de Enero ó á principios de Febrero del añu entrante.
—El principe real de Suecia nació el 3 de Mayo de 1926, y la princesa su desposada el 8 de Abril de 1824
(7rad.)
NOTICIAS
ESPAÑA.
ESPOS1CION A S. M. LA REINA.
Señora: Deseoso el Gobierno de V. M. de llevar á cabo cuantas economías y cuantas reformas se estimaran compatibles con el buen servicio del Estado, á fin de que lo» presupuestos fuesen, como siempre deben serlo, la medida fiel de las necesidades públicas, ha tenido la honra de someter á la real aprobación de V. M. diferentes resoluciones, y preparar otras con el indicado ob-geto, persuadido, como lo está, de que si cada una de ellas no es por sí sola suficiente para conseguirlo, el conjunto de todas ofrecerá al cabo los medios de llegar 1 fin apetecido.
Una de aquellas disposiciones preparatorias fue la de nombrar una comisión compuesta de oficiales de los respectivos ministerios que examinase los presupuestos de Ultramar ¿ investigase todo lo que en ellos fuese
MINISTERIO DE HACIENDA.
Esposicion d S. M. la Reina.
Señora: Es una necesidad urgente del servicio, reclamada por la justicia, por los principios de buena administración y por la situación del Tesoro, que los empleados civiles de los dominios de Ultramar, tengan proporcionalmente las mismas opciones y gocen iguales derechos que los déla Península cuando porcesantia ó jubilación pasen de la clase de activos y la de pasivos. Esta declaración es cada dia mas necesaria, puesto que no descansando el real decreto de 3 de Abril de 1828 que allí rige sobre sus bases naturales y propias, cuales fueron las que en cuanto á regulación de sueldos y determinación de clases contsnia el de 7 de Febrero de 1627, adolece y no puede nénos de adolecer en su aplicación práctica de una falta de coherencia y armonía que en vano se ha pretendido enmendar.
Aun habiéndolo conseguido seria siempre una contradicción i aesplicable*que. después de haberse rectfica do por otras leyes posteriores muchas de sus disposiciones permanecieran dichas leyes vigentes en la Península; y allí solo rigieran las corregidas ó rectificadas, sin comprenderse una sola razón local ni de conveniencia pública que pudieia aconsejarlo. En e9ta virtud, y sin dejar de apreciar en su verdadero valor la condición escepcional en que los empleados ultramarinos se encuentran por efecto de la diferencia de sus haberes, y por la naturaleza misma de sus empleos, cuyas cansiderar ciones deben tenerse muy presentes para fijar de una vez la medida de su3 servicios, el gobierno de V. M. ha creído que sin perjuicio de las reglas generales que para fijar los derechos de todas las clases pasivas puedan dictarse en lo sucesivo debían adoptarse desde luego respecto de las de Ultramar las disposiciones contenidas en el adjunto proyecto de decreto, que de acuerdo con el consejo de ministros tengo la honra de someter á la aprobación de V. M.
Madrid 26 de Octubre de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
ES PEDICION DE ITALIA.
Ei embajador de España cerca de la santa sede ha remitido al Sr. general Córdoba los documentos y las insig nías de la orden Piaña, acompañadas de la siguiente comunicación:
Embajada de España en Roma.— Escmo. Sr.—El cardenal pro-secretario de estado me ha remitido el adjunto pliego que contiene el diploma y las insignias en brillantes de la orden de Pió, juntamente con el oficio que dirijoá V. E. espresando que su santidad se ha dignado dar á V. E. esta señalada muestra de lo grato que le han sido los servicios que ha prestado en defensa de su justa causa.
Me apresuro á trasmitir á V. E. dichas insignias y documentos, teniendo en ello la satisfacción mas cumplida no solo por ver esa recompensa tan justamente dada á V. E., sino porque la considero como un nuevo y auténtico testimonio del aprecio que merecen á su santidad las tropas españolas que han contribuido á restablecer el ordenen los Estados Pontificios bajo el mando de V. E.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Nápoles 6 de Octubre de 1849.—Escmo. Sr—Francisco Martínez de la Rosa.—Escmo. Sr. general en gefe déla división espedicionaria.
—De una carta de nuestro corresponsal de Veletri de 2 de Octubre tomamos los siguientes párrafos.
“Es admirable el buen sentido en que se encuentra todo este pais, á juzgar por las demostraciones que se hacen á favor de los españoles, y de lo mucho que son obsequiados en todas partes. Si sosolos fuesen los empleados los que tal hiciesen, no apreciaríamos los obsequios tanto como cuando emana de los pueblos, y no de esta ó aquella clase, sino lo mismo de los ricos que de los pobres. Esto prueba que todos quieren el orden, y que no hay calamidad que baga ma9 pronto palpables sus estragos que la buena de ia república.
“No solamente con los pueblos se llevan bien las tropas españolas, sino también con los ejércitos estran-geros. Con los franceses, con los austríacos, con los napolitanos se conducen aquellas admirablemente. Una prueba de esto es, por ejemplo, la fiesta que -se celebró en Bpoleto con motivo del cumpleaños de la reina, á la cual concurrieron los oficiales austríacos de los cantones de Perugia y Foligno, contribuyendo mucho á la general alegría y á la solemniJad de aquel dia. Después de esas ceremonias, que todos conocen, tuvo lugar tina especie de simulacro que gustó eslratrdinaríamen-te á todos los militares esttangeros, para quienes ya no es una cosa nueva la instrucción y aire militar de nuestros soldados, después de esto, los gefes y oficiales del batallón de Cbiclana y de la batería de montaña, dieron un rico y espléndido banquete á los del Austria y Nápoles, y á las autoridades pontificias de las demarcaciones de Spoleto, Rieli y Foligno. En esta comida, con tan buen gusto y profusión de manjares preparada, se juraron todos eterna amistad, y se proclamó é invucó para siempre la alianza de las tespecúvas naciones, victoreando á sus soberanos.
„El general Córdoba, con motivo de haber recibido por el último vapor que ha llegado de España la gran cruz de la orden de ¡san Fernando con que la Reina ha condecorado al rey de Nápoles, lia partido ayer de esta ciudad á fin deponer en manos de este las insignias de la distinguida orden española.
„También salen ¡á menudo para Nápoles y Roma algunos oficiales con el fin de recoirer estas dos preciosas capitales y de proveerse de objetos de regalo. Queriendo el general que nadie se prive de visitar la bulliciosa Nápoles y la poética Roma, ha dispuesto que por turno vayan todos los oficiales, emprendiendo estas a-
VARIEDADES.
Hallazgo.—En Laheycourt, cantón de Veabecoutt [Meuss], han hal ado una cantidad considerable de monedas de plata, unos obreros ocupados en cavar una bodega en una casa vieja. A pocos días se volvieron á encontrar mas monedas bajo el pavimento de la misma pie za. Las monedas son de oro y plata, y pasan de 200. La mayor parte son escudos de 6 libias con el busto de Luis XIII y Luis XIV; hay también escudos de Felipe III y Felipe IV, reyes de España, y monedas de Bélgira y Colonia de la misma época. Las monedas de oro tienen el busto de Luis XIII y Luis XIV; algunas otras son monedas de España que llevan por un latió una cruz y por otra el escudo de España y de Navarra sin leyenda.
Otro hallazgo.—Un periódico francés contiene lo siguiente: “Antes de ayer á inedia noche dos individuosde ¡aorquesta de laGpera-Cómica salían de la representación la Eée aux Roses y se volvían á su morada. Al llegar á la calle de Vivienne cerca del número 28, uno de ellos topó con un paquete bastante voluminos que se hallaba en la acera; le recogió y cual no fué su sorpresa viendo un niño envuelto entre puntas y encajes que parecían le formaban un nido.
Los dos sugetos se encontraron algo embarazados con tal hallazgo; pero notando en frente un elegante almacén de quincallería abierto enlraron en él. Las mozas del almacén se agolparon inmediatamente sobre el querubín, que le tiatan y la acogida fué tan vehemente que le despertaron. El niño en vez de llorar se sonreía, y las caricias se redoblaron.
¿Le adoptamos, no es verdad? dijo uno de los individuos. Un sí formidable^ y unánime respondió á esta proposición, y el angelito, que asi le llamaban, pasó sucesivamente á los brazos de sus nuevas madres, y dándole un beso como prenda desu promesa.
Bien, señorilas, dijo uno de los propietarios, pero es menester que tenga un nombre y yo quisiera se llamase Fée-aux-Roses en memoria de la pieza que hemos visto ejecutar.”
Las jóvenes replicaron que ese nombre parecia demasiado romántico, y cada una quería dar un nombre al niño. “Estarnos de acuerdo dijo una de ellas, le hemos ya bautizado y se llamará Angelito.”
Esta opinión fué adoptada unánimemente y Be convino en que Angelito seria, al dia siguiente, presentado inscrito con este nombre en la corregiduría del 2.°
distrito.’’	[Trad.]
—Nuevos tesoros en California.—Ciertos diarios de esla ciudad acusan á otros de la misma, de haber propalado y exagerado noticias erróneas acerca de la inagotable riqueza de los lavaderos del rio Sacramento y demás placeres de aquella dorada tierra. Pero los diarios sobre que pesan semejantes cargos diz que están tan acostumbrados á esta clase de cariños de sus colegas, que mal haya si les causa la mas ligera impresión. Muy al contrario, parece que despiertan en ellos masque nunca el deseo de autnemar su circulación, forjando y exagerando noticias que producen en mucho9el efeeto queso desea. Nadie duda que algunos de los órganos de la prensa angloamericana han exagerado, sin cuidarse de los resultados, la riqueza de las minas de oro de California, y es evidente que muchos deben á esto ma9 de una calamidad, por haber sido demasiado crédulos.
Como si lo dicho hasta ahora no fuera suficiente, nos viene ahora un diario de esla mañana con la gran noticia de que el coronel Fremont, en sus esploraciones por aquellas regiones, ha tropezado con ciertas minas que por fortuna no son de oro, ya queeste metal se está haciendo tan vulgar. Las minas descubiertas por el coronel Fremont son de esmeraldas y aun se añade que se han recibido en esta ciudad algunas de aquellas piedras, preciosas, en bruto, que pasaron ya á manos de algunos lapidarios. Concluimos estas líneas con el final del párrafo que nos ha sugerido: “Es muy posible, pues que el coronel Fremont haya encontrado el depósito que suministraba á los Molezumas sus magnificas esmeraldas.”
—Incendio en Providencia.—El pueblo de Providencia en el estado de Road Island, fué teatro el mártes último de una conflagración en que perecieron algunas personas sufocadas por el humo. El fuego tuvo origen en la casa de la señora Ana Jenkins, y ántes que esta y su hija mayor advirtieran el peligro, se hallaran envueltas en una densa nube de humo, que Ies impidió huir, y al cabo las sofocó. La desgraciada Mistress Jenkins era una señora muy estimable y muy estimada en Providencia. A parte su conducta intachabe, invertía una porción considerable de sus rentas en obras de piedad y en socorrer á la gente menesterosa. Su hija se habia hecho igualmente acreedora á la estimación general.
—diviso al bello sexo.—Leemos en una correspondencia de California el siguiente párrafo, que traducimos por lo que pueda convenir á los interesados: “Llevo ya mas de ocho años de residencia en California, y aun no nre he casado. Imposible me seria resistir por mas tiempo á la tentación; pero como la mercancía femenina es contrabando por estos mundos de Dios, he tenido que encargar á mi amigo C______que salió hace poco para In-
glaterra, una esposa de seis pies de estatura por lo ménos; ojos azules y pelo negro. Cuando ésta llegue, tendré que casarme con ella, ó pagarle ia suma de 10,000 pesos, por daños y perjuicios, deterioros y menoscabos. Ya es tiempo de que principien á estar de moda los aires de estas regiones, y acaso no está léjos el dia en que nos llueva el manh del cielo en forma de muger. Las mercancías de todo género abundan con profusión, y el oro no escasea. ¿Qué es, pues, lo que falta?—Mugeres!
—Singular multiplicidad de mugeres y maridos.—En el Estado de Pensylvania hay un pueblo que se llama West Bradford; en esle pueblo existe un cementerio; en este cementerio una tumba, y sobre esta tumba se leen en seis distintas losas sepulcrales, seis distintos nombres de las seis difuntas esposas del Honorable Mr. Na-tbaniel Thurston, también difunto. Dichas losas están por orden de antigüedad, que es el siguiente: Isabel Turston, murió el 5 de Noviembre de 1780, de edad de 34 años; Marta Turston, murió ei 12 de Mayo de 1789, de edad de 32 años; Huldalt Turston, murió ei 8 de ¡setiembre de 1801, de edad de 24 años: Clarisa Turston murió el 14 de Noviembre de 1803, de edad de 36 años; Marta Tursión, murió el 27 de Julio de 1804, de edad de 25 años; María Turston, murió el 3 de Marzo de 1808, de edad de 27 años. En la séptima losa se lee:
El Honorable Nathaniel Thurston, murió el 21 de Octubre de 1811, de edad de 56 años.
Esta es una verdadera casamientomania; y s3“® Dios cuantas víctimas mas habrían sucumbido al rigor del lazo conyugal con el Honotable Mr. Thutston, si I* muerte misma no hubiera intervenido en el asunto.
A propósito de fecundidad casamentera, leemos que en la ciudad de....en el Estado de Conneciicut, un diácono de una de las principales Iglesias de dicha cu dad acaba de contraer esponsales con una señora que n0
hace mucho enviudó del quinto marido. ¡Pobre d|act** diríamos si no supiéramos su vida y milagros; y
no!