
interesados, y a fin de que concurran con anticipación á la Secretaría del establecimiento para arreglar los respectivos espedientes. Habana 1.® de Agosto de 1849.—Manuel Sanjurjo, secretario.
Comisión provincial, de instrucción primaria. —Desde el dia 4 del actual podrán ocurrir con las nóminas correspondientes visadas por las comisiones respectivas, para el pago de las asignaciones del mes de Julio próximo pasado, los directores de las escuelas gratuitas que se costean por los fondos de la corporación. Habana 1. ° de Agosto de 1849. —José Migue/ Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de ejército y real hacienda déla is/a de Cuba.—El pago de Jas pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos resi denles fuera de la isla, se ha dispuesto para el sábado 4 del corriente ines. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta contaduría general la* correspondientes justificaciones, á fin de que o-curran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho dia no se verificará por este motivo pago alguno.
Habana 3 de Agosto de 1849.— Ventades.
'ontaduría general de ejército y Keal tiacien da.—Para los dias 4, 6 y 7 del presente se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Julio próximo pasado, loque servíráde aviso álos participes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones ala oficina de mi cargo. Habana 3 de Agosto de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Los dueños de las papeletas números 3753—3233—2618—4141— 3433— 3599—2735—2930—4174—3627—4125—4375— 3963—3662 - 3871—3087—4419—4402—3140 -3731—4397—3239—4558—4487—4330 -2415— 3138—4415—1095—3879—4138—4345- 2043— 3371—3316—2042—4024—4717—4187—4667— 3970 -4681—3463—3517 y 4409, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 28 de Julio próximo pasado, concurrirán á percibir, prévia presentación de los espresados documentos las cantidades que en ellas han resultado ásu favor. Habana 1. ° de Agosto de 1849.—Moa-
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 4 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 1.® de Ago3tode 1849.—Miva.
Por disposición del Escmo. s7. Marques de Villalba Alcalde de primera elección, presidente de la Junta municipal de esta ciudad, y demás señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á los ramos de propio:- y arbitrios que deben contratarse para el año de mil ochocientos cincuenta por terminar en fin del presente los remates que de ellos se han verificado.—Propios.—Los productos del corral de consejo.—Los del oficio de corredor mayor de Lonja.—El derecho de sellar las varas de medir.—Arbitrios.—El de los puestos públicos de esta ciudad y sus barrios estramuros.—El de los puestos de baratillos.—Los derechos del pregonero público—El de medio real que abonan los escribanos públicos por cada escritura de venta que otorgan.—El producto de medio real semanal que pagan los labradores que concurren á los mercados por el cuidado de sus caballos, y el de un real también semanal que satisface cada uno de dichos labradores que entra á descargar en Cristina y Tacón.— El de la marca de carruages.—Para que el que quiera hacer postura ó instruirse ocurra á la escribanía de cabildo. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Agosto l.c de 1849.—Francisco de Castro.
CONTADURIA GENERAL DE RENTAS MARÍTIMAS. Para el 6 del corrieme se han de rematar en el almacén de averías 6 picas de algodón. Habana y Agoso ? do 1849.
n|ÉÍ	2
AUTOS.
I)E OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del intestado ¿ie D. Francisco Alvarez, vecino que fue del partido del Guayaba!, se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á L). Luis Caballero, vecino que era do dicho partido y del cual mudó su domicilio desde ei 23 de Junio del año próximo pasado, el auto del tenor siguiente. —„Mariel 27 de Julio dt» 1848.—Vistos: con el memorial ae fojas 37 y diligencias de la 38 v 39, y con todo lo obrado desde la 48 inclusive en adelante hasta este auto de que se pondrá testimonio, fórmese cuaderno á parte para tratar sobre !a i propiedad de la yunta de bueyes que asegura D. Luis Caballero es de su propiedad, y tráigase para-proveer lo que corresponda.—Garrea.—Crucei.—José Seoane.”—Previniéndosele en el mismo orden que en el término de quinto día constituya su poder instruido y espensado en uno de los procuradores del número de esta cabecera, en el concepto que de no verificarlo se tendrá por abandonada la solicitud que tiene producida robre la justificación de la propiedad que dice tiene de in refe» i* da yunta de bueyes, y ce proveerá lo que corresponda parándote el perjuicio que hubiere lugar. Mariel, Julio 18 de 1849. —José Seoane.	•	A 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Éscmo. Sr. Capitán General, «con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace saber á D. José y D. Lorenzo Romay , lejítimos consortes de Da, Rosa y Da. Lugarda Rion y o Da. Rafaela y D. Vicente de este último apellido, herederos todos de Da. María de Regla del Castillo, ei auto espedido en 28 del corriente en los autos que contra ésta promovió D. Francisco Poneros» cobro de pesos, el cual á ¡a letra es como sigue:—Vistos: cítese de remate, haciéndose lo demas que sé pide en el escrito de fojas 133.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larra-zábal.—Siendo lo que se solicita en dicha instancia, el que se proceda al avalúo de la casa calle «le la Concepción núm.34, por el tasador de la propia villa de Gu nabacoa Francisco Santa Cruz. Habana y Julio 31 de 1849 año3.r~-Lorenzo de Lar* razáha1.	A * — I
a junta de almonedas « dta 4 del corriente, para el remate de loa bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones.
Tasaciones.
Proposiciones,
en los criminales que se siguen por reyerta tenida con el de sul Por disposición de Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado
clase Loreto Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se"	’	*	’ ’	*	’	....	*	* *	“
le oirá y administrará recta y pronta justicia, y de iocontrario se le declarará'rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Agosto l.° de 1849.
—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Pontón
~ E 3—0
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, Gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, y de ia americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con ia cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de este puerto é isla de Cuba &e. &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empla zo á í). Santiago Rainon Sánchez, vecino que fue de S. Juan de ios Remedios, para que en el término de nueve (fias se I presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargai3e de | la culpa que le resulta en los autos firmados para descubrir los autores de los asesinatos cometidos en el bergantín goLca Carmen en el embarcadero de I03 Perros, apercibido en su de fecto de que se le declarará rebelde y contumaz y fallará la causa conforme á derecho. Habana y Julio 31 de 1849.—Armero.—Por mandado de S. E.—Plácido Borrego. E—3 Por esta mi primera carta de edicto; cito, ilamo y emplaza ai matriculado Francisco Fuster. marinero que fue de la fragata mercante española Apolo, para que á los nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigje por la herida que infirió ai de igual clase Domingo Fernandez, apercibido de que se le declarará rebelde y contumaz y se le harán las notificaciones en ios estrados del tribunal. Habana y Julio 31 do 1849.—Armero— Por mandado de S. E —Plácido Borrego,	E—3
FING URBANAS.
SANTO DOÍ30 DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcoi. 57......................... 3066 5i
Un patio murado donde etvoel taller en el mismo convento.. 50000 ,,
. merced.
El terreno que hace ángtá las casitasus. 13, 4 quintos y 13*,
que consta de 13$ varas» frente y 9	de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced 14 un quinto.....................1700	6
Otra calle de la Merced t4 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced 14 tres quintos................. 1306	1
Una casita calle de la Me d n. 13cincose&tos.........>	„.o, 4
Dos casitas calle de la Meid n. 3 seis séptimos......J
CJna casa calle delasDasn.il?.......................... 1603 1
Otra calle de Paula n. 77........................... ••	641 6
Otra calle de Paula n. 771. ............................. 1888	k
Otra calle de las Damas Al;.«............................ 1831	4i
Otra calle de Cuba n. 89j«............................... 1037	,,
Oirá calle de las Damas nl$............................   1801	7	í
Otra calle de las Damas ni cuatro quintos................ 1315	1	)
Otra calle de las Damas ti 1 cinco sestos............... 1129 i
Otra calle de las Damas ni siete octavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas ni seis séptimos.... ............ 2622	4
Otra calle de las Damasco.........................»..... 2300 2
Dü9 casitas calle de Cnfan. 891,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba *12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samsrina n. 5................... 3761 71
Otra calle del Egido n. 52......................... 4126 lt
Otra calle	de Jesús	Mari 9*. ,94........................  1492	1
Otra calle	de Jesús	Mari*.	95...........................  3074	2¿
~»tra calle	de Jesús	María	96............................ 2864	7
Otra calle	de Acosta n,31...............................  2641	21
................... 3089	5¿
a tres cuartas parte de su tasación y 5$ mas al contado*.
5141 U
Otra calle de Acosta n. 32«......
Una casa calle de Complosta n. 128.
Otra calle de Compostela y29_______________________
Otra calle de Composte a/l30........ ................... 5699 4$
SANTO DOMlic DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amarga de dicha villa............i
Otra en la misma villa y cte.........................>	*****
Otra en la plaza dei convP»..........................)
FINCA?-*,USTIC AS.
SANTO	la HABANA-
Tejar Jaimanita de 9 caly\i®r¿atle tierra.............. 15953 4
Una estancia enel partid ce Sanjuan................... 6420 ,,
Otra Ídem ídem......... ............................... 2400 ,,
Otra ídem en el partido dejántiag«..................... 2500 ,,
Q3 caballerías del ingenio Migicl del Rosario, subdividi-
clas en 19 estancias arrenddaa....................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Jrroyo-tíaranjo, dos caballerías.. 6000
Estancia de Mariariao óei (femado ¿ caballerías....... 7000
ÍELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, é tierras del corral Baracoa.	4000
Sitio Ríos, en tierras del miao corral, de 6 caballerías. 18000
Estancia Tamarindos, partí* del Quemado................ 1800
SANTO DOMI&O DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavistide una caballería............ 3400
Otra estancia en Buenavisj de media caballería........... 1800 ,.
Otra es an ña en idem de ion..................................
Nota.—Aunque lio sep unieran los censos de la misma procedencia, ó los do primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en lagradjeion del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose qitel corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta ornia; cuyo rédito al5 peromo asciende á C774 $. Habana y Agesto l.° de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
REMATES.
mayor -O
cuarto
Por »»#ta mi primera xo al moreno Abad Arango, para » coñudo* desde cata, fecha, «e prese pública de esta capital, i descargan
En los autos que el Sr O. Nicolás Lopf-z sigue contra Df María del Carmen ¡Ylurtoranaen cobro de pesos, se ha s ña-lado por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, el dia 9 del que cursa, de doce á una del dia en las puertas de ia morada de dicho Sr. Auditor, situada estramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa de Gua-nabacoa, calle de Corral-nuevo, acera del Sur, éntrela calle del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de la Marrara-na, valorizada en 3923$ 7 re.; á fia de que los que quician hacer proposiciones, ocurran e! dia, hora y lugar designados. R»‘ Por disposición del Escmo* Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en ia testamentaría-de D. Juan Antonio Tórrenla, se anuncia al público que por el cafetal Ntra. Sra. del Carmen, compuesto de caballerías de turra, con sus fábricas, utensilios, cercas, labranzas, animales y 39 negros de ámbos sexos y varias edades, dan al contado 1720v$, estando tasada la finca en 25568$ 51 rs.: si h y quien quiera mejorar lo proposición, ocurra á verificarlo den tro de quinto dia después del tercer anuncio.	R—
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público la proposición que han hecho los herederos de Do, Teresa de Zayas como dueños dei censo que reconocen 9 caballerías de tierra del cafetal demolido Neptuno, situado en e! corral Manantiales avaluadas en 1700$, de que se les consignen dichTTs tierras libres de todo gravamen, mediante á que su valor no adecúa ál censo que reconocen, para que el que quiera mejorarla ocurra á la junta de almonedas del dia 4 del corriente.
R —
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado continuar el remate de la hacienda S. Diego do las Guamilas, compuesta de 50 caballerías de tierra de buena calidad y propias para el cultivo de caña, situadas á 50 leguas ue rsia ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, retasadas en 10000$. Lo que se anuncia al púbiieo para que el que quiera hacer postura o-curra á la ¡unta de a!monodas..del dia 4 del corriente; R—-* Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público estar seña'ada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente, para el, remate de un terreno compuesto de un cuarto de caballería de tierra con su casa, situado en el partido de la Sabanilla del Encomendador, tasado en 1324$; á fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía, mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.	R— 2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la vii’a de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, en las diligencias seguidas por D. Pedro Galindo contra Margarita del Castillo en cobro de pesos, se han señalado los dias l.°, 3 y 4 del corriente raes de Agos fo para e! remate de una casa de la deudora, situada en la calle de la Concepción, tasada en 1408$.	R—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gene;al'Subinspec-alcabaia, se manda publicar por tnr dei Real cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. Ase-i tenga que entregar alguna su- ‘ sor del juz ado U. Ignacio Félix Escoto, y por ante f). Alejandro Nuñez, en .28 de J ulio último, esta mandado se haga saber al público el remaie que á la hora y en el parage de costumbre, se ha de verificar el dia 6 del presente y dos subsiguientes hábiles, de dos casas situadas una en la calle de Escobar marcada con el núm. 19, tasada en 5274$ 4 reales, y Sa otra enel pueblo de San Salvador de’- Cerro, calle de San Rafael esquina á-la de San Salvador, tasada en 1974$ 1 real; í fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ó á ntes á escribanía de Artillería á instruirse. R—2 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino «le Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas de! sábado 4 de! corriente, para el remate de un cafetal compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles, situado en el partido de la Puerta de ia Güira, tasado en 12685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor de Reai Hacienda á instruirse de !a tasación que obra en el espediente relativo.	a—’3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general de'.cgada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente, para el lemate de una casa situada en la calle Real de Gnanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real, pata que el que quiera hacer postura, ocurra á ia escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el espediente respectivo	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de la Junta Municipal, se han señalado nuevamente para el remate del corral de concejo, los dias 7, 8 y 9 del corriente.— Guanabacoa y Agosto l.° de 1819.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	R 1 — O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al púbiieo estar señalada la junta de almonedas del sábado4 del que cursa pera el remate del terreno realengo comprendido entre las haciendas San Juan délos Perro-i, las Vegas, Nanyín. Ran-chuelo en la co9ta N. de esta isla, desde puma de Sarita á la ensenada de Morón, sean cual fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si ¡o conviniere con las haciendas eradas, y ue su cuenta, cargo y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; siendo de advertir que tiene hecha ia proposición de 4500$, dando mitad al contado y el resto á los dos anos.	R 2 O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulla del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junto de almonedas del día 4 del corriente para el remate de 5 negros de ámbos sexos y edades, tasados en 1705$, por los cuales han ofrecido 1425$ al contado.	R 2 O
Por auto del Escmo- Sr. Intendente de Ejercito, Superintendencia general, con la consulta del Sr, Asesor general y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha seña'ado la juma de almonedas del sábado 4 del corriente, para el remate de
en Jesús de! Mon-
________ 5 rs. Lo que se a-
público para que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía de Hacienda á instruirse. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 4 del
C!¡
En el cabildo ordinario qn. i E'-c7mo7 Ayunt imirinio celebró porante mí esto dia, pa:í *ipé un decreto dei Esc no. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero Di Ramón Padilla, manda guardar, « umplir y ejecutar la Real cédula dada en Aranjuez á 29 de May.) del co liento año, por la cual S. M. [Q. D. G ] so ha dignado nombrar Escribano Real Notario público de ludias con fija residencia en ésta ciudad, á D. José María Gamboa; y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los a-n une ios por la Gaceta oficial, se devuelvan las diligencias ori-jinales al interesado, mediante habí ¡ hecho constar su eximen juramento. Y para que se verifique dicha publicación i-bro la presente. Habana y Agosto 3 de 1849.—Por ocupación del Escribano de Cabildo.—Carlos Colon.	*
PARTE JUDICIAL.
uk unció
Ignorándose el paradero del sargento segundo licenciado del ejército de esta isla Jote Rodrigm z Lamas, se le avisa por este med io á fin de que en el término de nueve diás se presente en el teatro del Diorama donde se beban amartelados los serenos, para un asunto que le interesa. H diana y Agosto l.° de 1849.— Ei comandante, Fernandez.	3—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, • on la consulta del Sr. Asesor general y por u:.te el Ldo* D* Marcelino de Alio, de conformidad á lo representado por el Sr. fiscal y á consecuencia del espediente promovido por Da. María de los Angeles Alfonso para cobrar cierta cantidad que pagó de mas en el ramo de este orden que todo el que
m.i á ia referida Alfonso, lo haga en la escribanía de Hacienda, apercibido de la doble paga.	3-
INSOLV ENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcaide ordinario do primera elección de la villa de San Antonio, por depósito, con consulta del asesor titu'ar y por ante D. Antonio de Porto, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por D. Jo¡íé Francisco Martínez, concediéndole el goce de este beneficio con la debida reserva.	*—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, se ha declarado pobre de solemnidad á Un. María de ja Merced Chornat, mandándosele asistir corrlo «á tal con la debida reserva. *—I A consecuencia de los autos promovidos por Da. Mario de la Merced de los Santos y Jorge sobre nulidad del testamento otorgado por Da. Merced délos Santos Rodríguez, que cursan en el juzgado de segunda elección de la villa de Gu i-nabacoa y por anteerLdo. D. Joaquín Lesi ono, se ha impartido la aprobación judicial al informativo de insolvencia ministrado por aquella, mandándosele asistir corno á pobre con la debida reserva, y que se publique por tres números de la Gaceta ofichl.	^ ______
EDICTOS.
D. Ramón Padilla, Magistrido honorario déla Real Audiencia de Puerto-Piincide, y Alcalde mtyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi tercera corta de edicto y pr&gon cito, llamo y emplazo al negro libre Elias Perez. para que en el término de 9 dms se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á la de igual clase Agustina Signro, cier to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en jos de la materia Habana Julio 30 de 1849.—Padilla.—-Por mandado de suSría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.— Ramírez.	K ‘—O
D. Cristóbal Zurita, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con un escudo y varias cruces de distinción por acciones en la guerra de la Independencia, Coronel vivo de infantería y Sargento mayor de esta plaza ójrc Habiéndose ausentado de esta ciudad con ab ndonode sus banderas el teniente del regimiento infantería de Isabel segunda D. Fabian Vilíanueva, a quien estoy procesando por malversación y d- sfdco de caudales de los cuerpos de lá Co* r«.na y Barcelona, de quienes era apoderado; usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. 8ra. tiene coneedidaen estos caso» 4 los oficiales de su ejército, por el presente Mamo c.to y em-plato por .error edicto al ni. nnonado D. Fabian Villanuev», señalándole el caaiillo de la Punía d" eua píela donde debe-rá presentarse personal mente dentio del termino de 10 Las, que se cuentan desde el de la techa, a dar sus descargos y defensa»; y de no comparecer *>e sentenciara en rebeldía por el consejo de guerra de Srca- oficiales generales, sin mas llamarle n» emplazarle por ser ésta la voluntad de o_. M. c ije-se este edic noticia de
v Agosto 1------- —A
tirio.	^	r	ai ii
0, Martin Galiano Enriyuez de Navarra, Alc<uae de esta ciudad y su jurisdicción vor S. M. carta «le
ÍNSOVENTES.
Por disposición del £*no. Sr. Capitán General, con la c insulta del limo. Sr. Au/tor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, so rauta el dia 13 del corriente á la b .ra y en el lugar de costinlre, un cafetal titu’ado la Esperanza, que quedó por bieiujjde Da. Dolores del Moral, ubicado en el partido de Cuabas, compuesro de 12 caballerías de tierra, tasado con sus falcas, arboledas, animales, muebles, prendas y 40 eselavose ámbos sexos y diferentes edades, en 43643$ 7 rs.^ Si hayuien quiera hacerle pastura ocur-. ra ei día designado, ó antes h escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	Ai *—I
En los autos intestad /e D. Juan Francisco Morejon y su consorte 1)3. María deHosario Bertoiá, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Allde mayor cuarto, y por ante el Br. D Bernardo del Juncia* ñalar para el cuarto pregón y remate de una caga de mapostería y tejas, que quedó por bienes de los antedichos, siadaen la calzada Real del Cerro, acera del Sur, compuesta <17? varas de frente y 61 de fondo, tasada en la cantidad de 4-8$ con 5 reales, el dia 9 del corriente d i 9 a 11 do su miaña, en las puertas del juzgado, calzada de Galeano núm. i	II *—J
CONmORlAS.
Por auto proveido por! Sr. L). Juan Ramón Ochoa, del conseja de S. M.,su Magirado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del jundo general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ite el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formada; .bre el fallecimiento de D. Jo3é Milian, se declara intesta la muerte dei antedicho, y por sus herederos á ios que se¡ú derecho deban serio, á quienes se manda convocar para q; dentro de nueve dias después del último anuncio, comparcan á deducir el que Ies asista.
C—‘
Por disposición de la tendencia de ejército y por ante el Ldo. D* Marcelino de A^'está mandado convocar en tres, números consecutivos á lime rederos de Da. María Antonia de Nt da. á los de D. FelipCanea su hijo y á los que se con-s'deren con algún derecho futía ia sociedad que se dice existió entre esas personas y ÍJposé Antonio Canes, para que dentrode tercero dio ocunn á la escribanía del actuario a manifestarlo é instruirse.	0—2
Ha dispuesto el Escnl Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr, Alcaldfmayor segundo y por ante D.
el concurso de acreedores de íenoz, é incidente de calificación ez se haga saber á dichos aeree Gaceta de la Habana, que dentro anuncios, entreguen al L io. D. abita en la casa número 13 de la ¡Jdos de justificación de sus crédi-
Pedro Vidal Rodriguez, Da. Antonia Remirez de de deudas, que por últimd dores en tres números de f de ir reero dia después de I José Eufemio Vaides, que alie de la Estrella, los ron
tos, ó los exhiban ante el: uario, apercibidos de que transcurrida la dilación indicad.] in lnberio practicado, se pronunciará a su perjuicio la scnlic a de graduación, quedando desde luego citado^ para ella fin de impedir mas demora. C—2 Comisión Militar.—Inorándose el paradero en esta capital de D. Bernardo Fertndcz, vecino que filé del partido de la Güira de Melena hala el 23 del mes próximo pasado, se ie cita por medio de est anuncio en tres números consecutivos, para que se presentí m el ministerio fiscal del comandante D. José María Santez, calle de San Miguel núm. 49, á prestar un acto judicial. Iabana'28 de Julio de 1849.—-José Fernandez Cota, secretar'.	C—3
A consecuencia del . »pediente promovido per D. Lean J o Cossi solicitando espras de sus acreedores, se previene por el Escmo* Sr. (nbernador político, con consulta de! Sr. Alcalde mayor p mero y por ante l). Francisco de Castro, hacer saber por ste orden á los acreedores del oi tado Cossi, comparezcanantc el Sr. Asesor el dia 6 del cor
en cruz en el centro, una maleta con 3 hebillas de plata con sus puntillas, y en ellas unos botoncitos, unos estribos de hierro batido enchapados en plata, y la argolla y pasador del propio metal, plana la e&tension del asiento del estribo sin calar.	C 2 - O
Por cuto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo,en virtud de comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gob¡ mador de la ciudad de Jaruco, á consecuencia de la < usa criminal seguida en aquel juzgado contra el teniente p- uaneo D. JuanMorrel, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficia! á D. Domingo de N. y I). Agustín Romero, revendones de aves en la plaza vieja ó de Cristina, para que á primeiu audiencia después del último anuncio, se presenten en el iribunal por conducto del escribano D. Juan de Entralgo, con objeto de practicar cierta diligencia de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, con consulia del asesor titular y por ante D. losé Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de una yegua de la propiedad de D. José García, vecino de San José de las Lajas, está' dispuesto sa convoque á las personas que puedan dar razón del hech \ como asimismo el que se considere con derecho á oirá de color alazana, de crin, cola cortada de fresco, un lucerito, la pata izquierda blanca y su casco del mismo color, un hierro confuso en el muslo derecho, y como de 3 años de edad, la cual dejaron en. la posesión del mismo sitio del referido García, par» que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia a declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaüano Enriquez de Navarra, y por ame D. Vicente Rodríguez Ptrez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite al pardo Agustín Espinóla, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de lo dispuesto á virtud de oficio librado por el Sr« Teniente de Gobernador de Guanabacoa.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números con secutivos déla Gaceta, se convoque á D. Julio Antonio Nattes, para que al segundo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia prevenido .en les criminales contra D. Francisco Peña por herida á D. Antonio Fernandez.	C 1—O
l on-ecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente de Go bernador de la villa de Güines, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tres números consecutivos á D. Bernardo Rey-noso, a fin de que comparezca en el juzgado en horas de audiencia á ratificar la declaración que en 7 de Setiembre de 1847, ministró en la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, coniinuados hoy conira D. Francisco Perez Corcho.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, d consecuencia de los autos for mados sobre el alzamiento de D. José Maciá y Zaragoza, dueño de una tienda mista en la referida villa, está mandado mediante á que los acreedores no han presentado loa docurnen-mentos caiifi :ativos de suscréditos, se les cite por tres números de 1h Gaceta oficial para la resolución correspondiente.
C 3-0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por D. Pedro Laclau Camboi haciendo cesión de bienes, está mandado se cite por este orden á todos los acreedores de Laclau Cambot, para la concurrencia que In de tener efecto el dia 6 de Agostoá lai 10de la mañana, en e! estudio cíel Sr. Asesor A’calde mayor, apercibido el que faltare d j que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—I
NOTICIAS
riente á las 11 de su malina para deliberar sobre las esperas que les pide, trayendo 3adn uno el documento de su crédito.	T	- C—3
Por auto proveido pd el Escmo. Sr. Gobernador poli -co. con consulta del Sr* Acalde mayor D. Marín Galiano Enriquez de Navarra, y pd ante D. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias intimidas’ con motivo del fallecimiento de Da. Serafina Gonnlez Camero, se ha declarado intestado dicho fallec míe t.o, y por herederos de la citada González Comer») á los jue conforme á derecho deban serlo, disponiéndose la coivocatoria de los que se crean con derecho á optar á su hoencia para que ocurran á deducirlo dentro de ocho dias eepues del último anuncio. C-—3 DI OFICIO.
Consecuente á oficiolibrado ñor el Sr. Teniente Gobernador d;{ Bejucal, ha disjue&to el Sr. Alcalde mayor quinto
io Regueyra, se convoque
en tres números de la G jet ti oficial á 1). J^sé Perez de Guz- j dos los funcionarios deaquella época son llamados á ocu-
.man para -------------—1---------- —.—>	.	. i _i: i »	» - .	,
ITALIA.
El legado pontificia en las provincias de Bolonia, Ferrara, Ravenne y Forli, restablece las cosas en el pié que estaban antes del 16 de Noviembre de 1848, dia en
de esta ciudad y per anteÍD. Antonio Regueyra, se convoque j que el Papa dejo á Roma para trasladarse á Gaeta. To-
.... I ... n	.. f. ... (t .	j . 1	!..	/	r. C .. . c ì	lì T r, r. Z.	*0 ...An ^ .. f ' ....	I .1 ^ n	1 nn C. MAIn v\fl . í	nm, nlln Ar\ AAn	I !.. w.	^	n ^ A a.
que comparezca en la escribanía á encargarse de ¡ par sug puestos; las leyes del gobierno republicano aeer-ríoncia que je tjea.	»^ 1 O ,1 ca de la reunión de las propiedades eclesiásticas al Esta-
bspoareron del Escmo. br, Comandante general del ¡ do 8Qn abol¡da8( y la/autor¡dades an.iguas constituí-
emplazarle por ser ésta ia voluntad ue o. tu. r íje- almonedas del sábado 4 del corriente, p£ dicto en los par ages de costumbre, y publiquese para I una casa ,je manipostería y azotea, situada € e todos en la Gaceta oficial de esta ^capital. Habana J calle de las Albejas, tasada en 10280$ 5 >3 de 1849.—Cmtóbal Zurita.—José Arrióla, secre- nUncia al público para que el que quiera ha<
Navarra, Alcalde m yor ¡crio* por
cue, Mamo y empia
dentro de preso ei
nueve días corriente para continuar el remate de la contrata de la repara-Rea! cárcel ; cion radical del pavimento de los salones de ia Administra-
la culpa que le resulta j cjon general de rentas marítimas.
R 3—0
una previ
Por disposición del Lscmo. ttr. Comandante gener Apostadero, con la constlta del Sr. Auditor del mismo y por muio r>. Piácídó Borrego, está mandudo «« convoque al niari-, ñero Ignacio A*i>.,nin Aycyro, natural dei Ferrol, de la matrícula de San Fernando, para que en ei término do quinto día después del último anuncio, isa presente en la escribanía del j juzgado para cierto acto(léjusticia.	C *—O
Por auto proveído por e 1 Escmo, Sr. Gober ador político, de acuerdo con el Sr. Alcalde-mayor primero y por ame D. Gabriel Ramírez, en lasfdiiigennas promovidas por Da. María Josefa de las Llagasy Da. Juana Bautista Narvaez para acreditar el fallecimiento de su hermano D. Pedro del propio ■apellido, vecino que fue del barrio do Guadalupe, se ha declarado que este ocurrió sin testamento, y que por lo tanto on sus herederos aquellos á quienes por derecho corresponda, y se convocan por este orden para que en el término de 9 dias ocurran al juzgado por conducto dei actuario, á deducir el que crean les asista	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, esiá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un calesero que en ia noche del día 23 del mes próximo pasado, como á las 11 ménos cuarto, venia á escape con la volante que dirijia por la calzada del Monte, y en la esquina de la calle de S. Antonio del barrio del Horcón, esiropeó al sereno Juan Caviales, para que comparezcan en el juzgado por conduelo de la escribanía á declarar ¡oque lea conste á consecuencia del sumario del asunto.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supeiinten-dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. Marcelino da Alio, está mandado se cite á todos los acreedores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, para que reunidos en juma el día 16 de! corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en ia calle de Aguiar núm. 106, á las 11 de su mañana, se instruyan del proyecto de calificación y acuerden lo quo !es convenga eri justicia. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra los pardos Pedro Ramos y Garlos Vázquez, y el moreno Ciríaco I urbide por el hurto de un carruage con su caballo y arreos de plata de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y del paradero de la plata labrada á martillo de buena calidad, como son las hebillas de la silla, redondas por la parte superior, la vicera ancha y labrada y en e) centro tiene un círculo dentro del cual se hallan las iniciales enlazadas T y H, una chapa grande al centro de la pechera también iabrada, dos florones á cada lado del estremo del frontil, figurando 3 óvalos de mayor á menor, uno encima de otro de plata maciza, el frontil es una plancha plana de plata como de un dedo de ancho, dos viceras riveteadas de plata con una flor de 4 hojas
de Neufchateau y de Merecout. Las poblaciones de Courcelles-sous-Chatervis y de Tliey-sons-Monttort se comprenden en el número de las que mas han sufrido. La9 tierras han sido llevadas por las agua9 quedando abiertos profu ndos barrancos, y las cosechas se han perdido casi enteramente.	[TVad.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES

das de nuevo. En esta restauración de lo pasado se vé que el legado no l.ace mención ninguna Hel Estado constitucional de Fio IA que, sin embargo, es lambien anteiior á la época del 16 de Noviembre. El mismo regimen va á establecerse en las Marcas, bajo la protección de las fuerzas austríacas.
Escriben de Turin.
Se refiere aquí que el general Aspre ha declarado, entrando en Florencia, que la intervención austríaca lia sido aprobada por el gran duque. Este, léjos de dar su asentimiento á la entrada de las tropas austríacas en Florencia, ha, por el contrario, dirigido a! general Aspre reclame.ciones sobre el asoquesehahecho de su nombre, en la posición delicada en que las circunstancias le han colocado. El partido constitucional en Toscana se interesa mucho en confirmar la exactitud del hecho á fin de que la protesta del gran duque, si existe, no permanezca por mas tiempo en secreto.
FRANCIA.
El Journal des Vosges contiene lo siguiente:
“-El 29 de Mayo una violenta tempestad rompió en una parte del distrito de Neufchateau, y causó desastres y estragos de consideración. Enel pueblo de Landavilles principalmente, las aguas subieron de una manera tan súbita y en tan gran cantidad que los habitantes, en su mayor parte, no tuvieron tiempo para dejar las casas y alejar de ellas los animales domésticos. Asi es que una gran porción de carneros, puercos y cabras perecieron en las aguas. Muchas personas no encontraron otro medio de salvarse que trepándose en las v'gas ó subiéndose á los techos, y otras, que fueron sorprendidas fuera, se mantuvieron en los irboles y cercas y no pudieron ser salvadas, sino con gran riesgo. Era nuevo diluvio. Mr. Maillard adjdrtto del pueblo, se condujo muy bien en estas circunstancias, y |sacó cinco personas del medio de las aguas. En fin, á dos infelices mugeres ya de edad, que habitaban una casa estraviada, se les halló ahogadas en su habitación. Las casas han sufrido daños enormes, y las cosechas en todo el valle quedaron casi destruidas.
Nuevos pormenores no9 llegan de los desastres cansados por la tempestad del 29 de Mayo en los distritos
ACADEMIA DE CIENCIAS.
-----o----
Mr. Carnot dirigió una obra cuyo título es: Aplica, cion de la tabla de mortandad y de reproduceion comparada d la resolución de varias cuestiones relativas d lq población.
El autor habia dicho ya en una memoria sobre la mortandad comparada que los nacimientos después de haber aumentado sin ijjtefrupcion unos treinta años bajo la influencia de la Vtsuna, disminuirán infaliblemente en seguida para llegar en el año de 1871 á su estado normal. Esta conclusión ha parecido paradójica ir muchas personas; para nosotros es demasiado absoluta sobre lo cual decidirá el porvenir. Hoy presenta el autor nuevas investigaciones, cuyo análisis se reduce á las proposiciones siguientes. Las presentamos sin ningún comentario, porque nos faltan los elementos para emitir un juicio sólido.
1. ®	De 1806 á 1840, en igualdad de nacimientos anuales, la población de Francia, y en niños y adolescentes de ménos de 20 años, ha aumentado un 28 por ciento. El número de jóvenes de esta edad ha crecido en la misma proporción.
2.	® La población de mas edad de 20 años no ha dejado de ser proporcional íi los nacimientos anuales; su relación invariable ha sido 20, 21, 405.
3. °	La vida media de Francia ha quedado con muy poca diferencia en la relación.media de 1,123 con la vida media de la ciudad de París.
4.	° La mortandad relativa ha permanecido la misma l.° de uno á trece años; 2. ° arriba de cincuenta años ha sido menor de 0 á doce años mayor de trece á cincuenta.
5.	° La probabilidad para el niño recien nacido de alcanzar la edad de cuarenta años ha quedado la misma la de llegaráuna edad menor ha aumentado, y la de alcanzar otra inas avanzada ha disminuido.
6.	° El celibato de las jóvenes ha ido en progresión proporcional creciente de 1806 á 1840, y la edad media del matrimonio ha .subido de I03 veinte y sais años á los veinte.
7.	° Los nacimientos anuales se han aumentado de
1806 á 1827 á casi 0,0022 por año. Desde el último año han empezado á disminuir 0,0005 anualmente. Este de-cremento ha recaídopn particular sobre los nacimientos ilegítimos y los de hijos naturales no lian cesado de aumentar. El crecimiento anual medio de los nacimientos y legítimos ha sido de 0,0029 de 1808 á 1840; el de los legítimos llegó á 0,00032 es decir tres veces y medio ménos.	(Trad.)
—-
ESTUDIOS DE VIAGES.
PEREGRINACION DE UN HISTORIADOR.
DE ÑAPOLES A JERUSAI.EN.
Articulo II.
Despues°de visitar á Sania Sofia, el convento de los Derviches, y todo lo mas notable que encierra la capital del imperio otomano, resolví hacer ana escursion por el Asia Menor: deseaba sobre todo juzgar por mí mismo si era cierta la decantada belleza de Brousa, antigua residencia de los primeros sultanes. Un barco de vapor me trasportó al golfo de Mudania y me dejó en Gheinlik, ciudad en que tomaban tierra los príncipes cristianos que iban á las cruzadas. De Gheinlik empleé una jornada en trasladarme á Brousa, por un pais magnífico: el terreno es allí de una fertilidad prodigiosa, y la tierra vegetal cubre las montañas hasta en su cima. Estas ricas regiones tienen pocos habitantes; han huido de la estúpida admiración turca, y lo que aun es mas admirable y nadie puede espiiear, los mismos turcos desaparecen y no se sabe que llega á ser de ellos. A seis leguas de Gheinlik vi un pueblo que hace veinte y cinco años se componía de doscientas familias turcas, y enel dia no cuenta mas que diez, porque los demas habitantes son griegos y armenios.
Brousa, edificada á orillas de un torrente y juntoal me del Olimpo, es una de las ciudades mas interesantes del universo: esta población tiene un carácter particular de modo que no puede formarse idea ningún europeo. Brousa se envanece y con razón, por sus maravillosos minaretes que se ven en ella á centenares. El hombre ménos propenso al entusiasmo se quedaría absorto y admirado al ver á Brousa desde un mirador que se construyó espresamente, cuando el joven sultán hizo su primer viaje.
Al cabo de una semana dejé á Brousa y me interne en la antigua Bithmta, para visitará Nicea, tan célebre por su concilio, como por los sitios que sostuvo contra ios cruzados y contra ios turcos. Hácia la mitad de la tercera jornada bajé las vertientes del Olimpo, y descubrí campiñas deliciosas en medio de las cuales se esten-dia un hermoso lago que brillaba como un diamante; á las inmediaciones de este lago se vei". una ciudad de las mas importantes, cuyas elevadas murallas de resplandeciente blancura, formaban un cuadro perfecto, del que cada lado tendría algo mas de un cuarto de legua de es-tension. El aspecto de aquella ciudad, bajo un sol radiante, era admirable: lo ménos, decia para mi, debe contener cien mil almas, en cuanto bajé á la llanura, entré en una calzada muy bien cuidada, que conduce á una de las puertas principales, la que, asi como las murallas, se halla en perfecto estado de conservación: sin embargo, según me iba aproximando, me chocaba sobremanera el completo aislamiento que reinaba en torno de una ciudad tan grande: ni habia arrabales, ni casas diseminadas porsu perímetro. Atravesé por fin, la doble linea de fortificaciones, pasé la puerta, y me encontré en una especie de plaza cercada de gruesas murallas. En el centro de aquel cercado, los turcos han construido un pueblo de mezquina apariencia, llamado Isoik, que parecia avergonzarse de hallarse en medio de las ruinas de aquellas iglesias, de aquellos circos y suntuosos j palacios, en uno de los cuales residía el grande Constantino: el terreno que le circuye está lleno de jardines y praderas, cuya separación se halla marcada por enormes columnas derribadas y colocadas en los estrenaos.
Volví á tomar la dirección de Conslantinopla por Guebzé, lugar célebre que presenció la muerte de Anni-bal. Esperaba encontrar allí el sepulcro de aquel grande hombre, pero el tiempo ha borrado hasta el inas leve vestigio. Las indagaciones en que me entretuve retrasaron mi partida, y no salí de Guebzé hasta pasados dos dias, á la hora de las doce: no dudaba sin embargo, llegar á Escutarial fin de la jornada, pero estaba muy equivocado, purijue la mayor parte de las cartas de Oriente que se hacen en Europa, son inexactas é imperfectas. Caminaba doce horas, y no me detenta mas que dos veces los minutos indispensables para mudar de caballo en las paradas de posta, que hay establecidas en el camino imperial de Constantinopla it Ivhonia. Llegué por último á la entrada de una inmensa calle de cinréces gigantescos; el tártaro que me acompañaba, me hizo comprender que acabábamos de penetrar en el famoso cementerio de Escntari; saqué entonces mi reloj y señalaba las doce de la noche: esperaba poder llegar todavía á tiempo de encontrar una pesada abierta: avivé mi caballo creyendo llegar en algunos minutos al fin de aquella calle, pero tuve que caminar aun dos horas para conseguirlo: los sepulcros están colocados á derecha e izquierda de la calzada,en una anciiura de media legua por cada lado, y muy unidos entre sí: el terreno del cementerio, en razón á las estacas con turbantes que adornan las sepulturas, pudiera compararse á una inmensa almohadilla llena de alfileres gruesos. No seria fácil comprender sin una breve esplicacion, como los habitantes de la ciudad de hscutari, lian podido pob’ar solos tan grande necrópolis. De cada diez turcos que mueren en Constantinopla, los nueve piden á sus hijos que los entierren en Lscutari, en la tierra sagrada de Asia.
Atravesé el estrecho hácia las diez de la mañana, y llegué á mi posada de Estambul con una gran nevada (era á fines de Febrero,) era necesario ver aquel sitio en semejante tiempo: creo que no puede existir una cosa mas horrible. Al dia siguiente hice mis preparativos do marcha, porque el buque de vapor austríaco que hace el servicio de la costa de la Jonia y de la Siria debia levar el ancla á los dos dias, pero ántes de abandonar definitivamente á Constantinopla, pude anotar en mis apuntes un hecho muy curioso, que me refirió un octogenario que-desde su juventud, habia estado siempre empleado en 1* cancillería francesa.
Después de la muerte de Luis XVI se suspendieron durante muchos años las relaciones diplomáticas entre la Francia y la Puerta; á la Convención sucedió el Directorio y trató de entablar relaciones con las demas po-