íff d'»P“®*to «I E»cnio. Sr. Capitán general, con conanlta del *iimo. er. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larra-5* , * flue ee proceda el dta 22 del corriente en los portales o® la casa de Gobierno, al remate de los bienes quedados por fallecí miento del citado Soto, consistentes en un sitio de media caballería ^ei o rra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva tasado en 963$ o rs., uua casa situada en el pueblo de dicho partido avaluada en 160$, y otra casa ubicada en el barrio de Gnavez, »‘strarnuros, calle dé lo* Corrales núni. 251, justipreciada en 450$ 3 rs. á cuyos bienes se han hecho las proposiciones siguientes: La heredera Leocadia de Soto, se adjudi a o sinoy casa de Vereda-Nueva, por I09 dos terciosde su tasación y 5$ mas, en estos términos: reconoce en el sitio por cuenta del precio los 165$ impuestos en él á favor de la Real ca9a de Beneficencia, y los 395 pesos 2 reales asegurados en el mismo i favor de la adjudica* iri ¿ y sus herederos Domingo rÜ* ¡Srn!t0 ^ ,^!una Felipa, y el resto lo entrega en nn año con-S6 , e" 9ue 86 ,edé ,a posesión; y por la casa de ia calle de los Corrales se han ofrecido los 2 tercios de la ta-•-cion y 50$ mas. reconociéndose en ella los 100$ de censo a favor de su dueño.
R *---1
A consecuencia de ios autos criminales seguidos contra
r ranniRPA ìrirKìlion nnnknvn /lai nmniKiia in VÍ1111 nrl/t I o T’h/i.
CONVOCATORIAS.
. For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D* Alberto Bosch, y por ante el L !o. O Lorenzo de Alio, en lo8 tutos que sigue el t.emente de fragata I). José de Buines con" *r<!j * Francisco Muñoz y compartes en cobro de pesos pro" cedentes de ia evicion y saneamiento de la venta de un solar» •sla mandado se cite por este orden y en tres números eonse cut i vos á todos los q.ie con derecho puedan y deban repre-sentar al referido D. Francisco Muñoz que ha fallecido, para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á hacer-•e cargo de la intimación que con respectoá aquel se dispuso, previniéndose ¿ loa mismos herederos del indicado D. Francisco Muñoz, que dentro de los mismo» 9 dias elijan uno entre ellos que en obvio de tiempo y costas lleve la d<fensa común, en e! firme concepto que de no hacerlo procederá el juzgado á nombrarlo.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Quanabaroa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado á instancia de D? Mí Loreta del Hoyo, se convoque el individuo á cuyo favor reconoce 160$ la casa situada en la calle de Paulan. 10, para que se presemeá deducir su derecho dentro de 9 días.
C—*
A consecuencia del incidente al concurso del pardo Tomas Ofarrill, promovido por el Br. D. Manuel Hernández Acosta en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor 2° D. Me liton Balenzátegui, y por ante D. Pedro VidalRodriguez.se cite de remate al nieto del deudor, nombrado Tomas Ofarriil,
C—‘
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Ha‘»ana y Setiembre 14 de 1849.—Hah¡é dose ausentado don Fulgencio Figueras, se cita por e9te medio á la persona que tenga su poder ó esté encargada de sus asuntos, para que co icurra a horas hábiles á esta alcaldía á ponerse de acuerdo con doña María de los Angeles García de Blanco, en el concepto que si no compareciere nadie dentro de tres dias se accederá á lo que esta solicita.—Cintra.	C—-2
A consecuencia de I03 autos testamentarios de Benito Marrero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáha1, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al albacea de aquel, Ldo. D. Ambrosio de Sierra, que por providencia de 23 de Agosto próximo pasado, se manda llevar á puro y debido efecto, y sin que lo estorbe recurso alguno, lo prevenido en auto de 24 de Abril último, acerca de aue se procediera á la tasación de los bienes delespresado Marrero, por los peritos Pedro Arroyo y Antonio Cbapúz, previniéndose al mismo tiempo al citado «lbacea, que si dentro de quinto dia posterior al úlii-mo anun* io, no constituye su poder á procurador del número, se declararán por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones.	C 2—1
A consecuencia del juicio de esperas promovido por D. Jayme y D. Bonocio Fábregas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Audi'or de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de 5 del corrienteffcn el que se aprobaron las esperas convenidas por la mayoría de acreedores, se citen á todus los acreedores paro que ocurran el 19 del presente á las 11 de &u mañana en el estudio de aquel Iilmo. Sr. Auditor, á fin de elejir una sola persona que las represente en el juicio.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Aionzo, h * dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal y •obre pesos le establece D. Dionisio Borjes; apercibido de que se le fallará en rebeldía, paránndole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capiian general, con ia consulta del Illme. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaria de los Sre?. Condes de Vallellano, se ha señalado el dia 17 del corriente para una junta general de herederos y acreedores que tendrá efecto ante el Iilmo. Sr. Auditor de Guerra teferidoj^mandándose publicar por la Gaceta para conocimiento de J los interesados que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría si no concurren al acto.	C—3
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del capitán D» Juan Quintero, formado para tratar de la refacción del ingenio San Rafael, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán generalicen consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D Martin Galiano, y por ante O. Lorenzo de Larrazábal, se cite á una junta de todos los acreedores del citado capitán Quintero, y que : a irá efecto en e! estudio del indicado Sr. acompañado el d a i 7 del corriente á las 11 de su mañana, con objeto de tratar de los diversos puntos pendientes.	C—3
pical, por el encuentro y choque que tuvo con otro de la em presa Nueva línea, deque resultaron contusos D. Francisco Bellido de Luna y D. Antonio Martínez, que cursan en el juz gado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular Ldo. D» José Gabriel Pagés y por ame el Ldo, D. Joaquín Lescano, está mandado se convoquen á las p .rlonas que venían en el coche la noche de! suceso y que no han declarado, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en e! juzgado á ministrar sus respectivas declaraciones.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Cuanabacoa, con la consulta del asesor mular y por ante e¡ Ldo, I). Joaquín Lescano, a consecuencia de los autos criminales formados á virtud de ia queja que dio L)? Brígida Socorro del mal trato que le rta'oa su consorte D. Cándido Galvan y otros escesos, es«á mandado se cite por tres números de la Gaceta al Ldo I). Francisco Castro, para que dentro de tercero día después dei último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco dé Castro, está mandado que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se llame alas personas que puedan dar razón de quien puso fuego a la casa e Da María Rodríguez, vecina de Puentes-Grandes, ala lf de la maurugada del Io del corriente, pira que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar !o que les conste á consecuencia de la causa instruí da sobre el asunto.	C 3—0
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernado^ de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos que se siguen por hurto de un caba-llode D Juan Rodríguez, se ha mandado convocar á las personas que tuvieren conocimiento de L). Ant >nio Alvarez Osorio, D. Manuel Garrido, D. Antonio Fernandez. D. Ramón Macias, ü. Ignacio Ostalaza y ol negro isidro de la dotación del ingenióla Sonora, para que ocurran al juzgado de ^icho Sr. Teniente Gobernador á primera audiencia después del úl imo anuncio, á prestar declaración do abono de los entechados.	C •—O
Por auto proveido e9te dia por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín Gei-lin, vecino que fue del partido de Macurijes, y por sus herederos á los que según derecho deban serio, mandándose convocar á los que se consideren con opcion á lo» bienes que ha dejado, para que se presenten en este juzgado á deducirlo dentro do nueve días, apercibidos de su perjuicio. Cárdenas, A-gosto 9 de 1849.	C —O
A consecuencia de la causa formada para descubrir el modo con que fue atrope llado con las ruedas de los carros que transitan del pueblo de Regía á la villa de Guanabacoa, el pardo José González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta, las personas que iban en el carro de gente de color la noche del 7 del aciual, cuando se arrojó ó cayó de los espresados carros el espre«ado pardo, para que concurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser examinadas por los particulares convenientes.	C *—O
\ consecuencia de comunicación del Sr. Ten ente Gobernador de Alacranes en !a causa seguida contra L). Félix Soloní y D. Juan Rojo, por reyerta y heridas, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor i° D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque en tres números consecutivos al citado Rojo para que comparezca á ia mayor brevedad en el juzgado de dicha Sr. Teniente Gobernador, á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia.	Ct—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de O. Manuel Palacios y Estevez, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado citar nuevamente á los acreedores de este para sentencia de graduación, cuya morada se ignora.	C 3—I
A consecuencia de la téstame itaría de D. Miguel de Aya-la, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Pedro Vidal' Rodríguez, se convoquen á I03 herederos que no asistieron á la juma celebrada en 31 de Agosto último para que en el término de 3*° dia después del último anuncio, compare/, an en la escribanía deí ac uario y manifiesten en respuesta firmada si están ó no conformes con lo acordado. C 2—I
----„----------1^----- ---------------------- •
i	ei
Audiencias en bs atribuciones que les competen sobre régimen interio' y administración económica do las prisiones de las memas capitales, se establecerán bajo su presidencia, juntas tituladas de cárceles, de que serán individuos natos un Magistrado de la Audiencia, vicepresidente, designado por su sala de gobierno; un Consejero provincial que lo será por el Gefe político, y un eclesiástico de 1<| capital, á elección del Diocesano.
Art. 6. ° Las Autoridades administrativas, bajo cuya dependencii están las prisiones, harán en ellas cuantas visitas de inspección creyeren necesarias, y las harán precisamenteiuna vez por semana, tornando conocimiento de cuanto concierna á su légimen y administración.
TITULO II.
De hs depósitos municipales.
Art. 7. ° Kn cada distrito municipal se establecerá un depósito para los sentenciados á la pena de arresto menor, y para tentr en custodia á los que se hallen procesados criminalmente, ínterin que se les traslada á las árceles de partido. Los hombres ocuparán distinto departamento que las mugeres.
Art- 8. ° Los sentenciados á arresto menor podrán comunicar con sus parientes y amigos en la forma que determinen los regjamenios generales ó particulares.
Art. 9.° Se permitirá á los que estén sufriendo el arresto menor ocuparse dentro del establecimiento en toda clase de trabajas que sean compatibhs con la seguridad y buen orden. El producto integro de las labores sera para los presos, á ménos que reciban el socorro de pobres, en cuyo caso abonarán el costo de su manutención.
TITULO III.
De las cárceles.
Art. 10. Las cárceles de partido y de las capitales de las Audiencias se destinarán á la custodia de los presos con cauoa pendiente y para cumplir las penas de arresto mayor,
TITULO
De los establecimientos penales.
1 'Art. 23. Interin se platean los establecimientos que prescribe el Código penal, los reos sentenciados, tanto á cadena perpetua como temporal, ingresarán provisionalmente en loa presidios de la Península, Baleares y Canarias hasta quepuedan trasladarse oportunamente á sus respectivos destinos penales, que para los primeros serán el presidio de Ceuta y menores de Africa donde se ocuparán en los trabajos correspondientes, y que determina el Código penal, y para los segundos los arsenales y obras publicas y de fortificación á que se le9 aplique. Tendrán ingreso en los mismos de la Península, Baleares y Canarias, y sufrirán en ellos sus condenas, los sen-tenciadoscon arreglo al Código penal; 1. ° A reclusión perpélua ó tempe ral. 2.° A presidio mayor, menor ó correccional. 3. ° A prisión mayor menor ó correccional. Los sentenciados á arresto mayor cumplirán su condena en las cárceles de partido ó Audiencia respectiva.
Art. 24. Interin se plantean los eslablecimentos correspondientes á mugeres, ingresarán las penadas en las casas de corrección que existen actualmente, según prescribe el Código penal,y con la limitado;! de que las sentenciadas á arresto mayor ó menor estinguirán sus condenas en las cárceles ó en los depósitos municipales, como también previene el mismo Código.
Art. 25. En cada uno de los establecimientos penales los sentenciados ocuparán distintos departamentos: 1? Con arreglo á ia diversa naturaleza de sus condenas respectivas, estando siempre los sentenciados por causas políticas completamente independientes y separados de los que lo hayan sido por otros delitos. 2. ° Con arreglo á la diferencia de edad los que tengan una misma condena, separando de los mas adultos á los que no hayan cumplido diez y ocho años siendo varones, y quince si son mugeres.
Art. 26. Todos los penados de ámbos sexos, escepto los sentenciados á cadena perpétua y temporal, cuyo des-
Art. 11. En las cárceles tramé, departamentos di- tino fíueda Prefijado e.n el artículo 23, se ocuparán en los ferentes para hombres y mugeres, y en el cíe <.»da sexo ta^eres da Jos respectivos establecimientos, debiendo ob-se tendrán con separación los varones menores de diez|“>r1'r!’.rse rigorosamente la regla del silencio durante los y ocho años, y las mugeres menores d9 quince, de los i trabajos. De estos trabajos deben esclutrse los que ajui-que hubiesen cumplido estas edades. Los. presos por cío del Gefe político de la provincia puedan perjudicar
causas políticas ocuparán también un local enteramente separado del de los demas presos. En cuanto lo permita la disposición de los edificios de las cárceles se procu. rará asimismo que los presos con causa pendiente estén separados de los que se hallen cumpliendo las condenas de arresto mayor.
Art. 12. Lo9 presos en comunicación podrán conferencia con sus defensores, siempre que les convenga. También les será permitido comunicar con sus parientes y amigos en la forma que prescriban los reglamentos.
At. 13. Los presos con causa pendiente tendrán la facultad de ocuparse en la3 laboras que eligieren, utilizándose de sus productos, aunque con la obíigaclon de abonar los gastos de su manutención sise les sufragare de cuenta de! mismo.
TITULO IV.
las industrias del país.
TITULO VI.
De los gastos de las prisiones.
antecedentes en igual forma. Entre tanto no será dado el preso, ó si ya lo estuviere por causa u 'a8^a~ permanecerá en la cárcel donde se halle.	***»*«,
Art. 34. La autoridad jadicial y el ministerio c
srecho de visita en los establecimiento " ^
tendrán el derecho nales para el solo efecto
de enterar si
cumplen i
condenas en el modo y forma con que hubiesen a|,j0 .Ias puestas, debiendo obedecer los geles da los esiz mientos las órdenes que en esta parte, y confort
el reglamento, les comunique aquella autoridad ó m te rio fiscal. Este derecho de visita corresponderá ? ln.**'
establecimientos menores y correccionales al juQ 08 Promotor fiscal del partido en que aquellos radie— ^
uru estable.
es con
En los mayores situados en la península ó
»qoen.
tslas aH„.
ceníes, á las Audiencias y al ministerio fiscal J *a"
de La
Be los alcaides de las prisiones.
NOTICIAS
ESPAÑA.
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Ca¡ irán General, consultado por el Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por arito D. Lorenio de Lar-raiébal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en trea números consecutivos á D. Juan Je Dios Castellanos ó á su lejitima sucesión, para que al tercer di . después del último anun io, comparezcan en ¡a escribanía de guetra á deducir los derechos que les asistan contra ¡OS bienes del difunto D. Cristóbal C stellanoa.	C 2—O
Por auto proveido por el Escmr. S-. I tiéndante, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por arfe el L io. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del espediente seguido Por D. Ramón Andrea dei -Sol sol ictiando «spor.tsde su-t aeree-dores, se ha dispuesto se ; evoquen por tres números consecutivos á todos sus acreedores para el día 25 del corriente a las 11 de su meñanu. para que reunidos en el estudio del Sr Asesor general, s tu en la calle de San Ignacio núm. 69, deliberen eobre las proposiciones do p go que hace el deudor eo mun.	o 2—0
Por autoprov ¡doporeISr. D. Antonio do Valen-suela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi-
5uel F. de Porto, en 10 del coró uto, se ha declarado intesta-o el fallecimiento de ü Joaquín Olive!la, y prTr sus herederos á ios que con arreglo ó las leyes .deban serlo, convocándoseles por loa perió ticos oficiales de esta ciudad en tres números consecutivos, á fio de que dentro de nueve días se presenten á deducir las acciones que lee asistan. C 2—O
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
PEL REINO.
REAL DECRETO.
Doña Isabel II, por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española, Reina de las Españas á todos los que las presentes vieren y entendieren sabed; Que las Cortes han aprobado y Nos sancionado lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
5»
otra tarde tuvo la desfachatez de responder á unos amigos que le preguntaban, cuando era el dia fijo de nuestra boda.—Lo he dejado para fines del año que Tiene....en este poseeremos una escelente compañía lírica, y si me casara mis recursos no me permitirían abonarme á un palco con Carmitn, y ella no consentiría en queríarse en casa ínterin yo iría al teatro á divertirme solo....Asi, he renunciado por •hora á echarme al cuello la santa coyunda y me consolaré de la violencia que impongo á mis afecto/., aplaudiendo á la Steffanoni y á Salvy, á la Bo-•io y á Marini..;.
Esto dijo Ernesto, el ingrato que prefiere la música y las magias de la escena á mi amor!.... Desde que lo sé, me he vuelto anti-filarmónica, y pido á Dios en venganza que ataque á Ernesto una incurable sordera, aunque me halle obligada á hablarle con trompetilla. ...
La relación de Carmen me inspiró lástima y li»a—Hasta que punto llega el furor por la ópera— pensé—ó mejor; que estraño, inconsecuente, y egoísta suele ser el cariño de los hombres, que imprudente la jóven que entrega su corazón sin reservarse un Tinconcito donde busoar el consuelo en caso necesario. ...
En la sala de Cármen habia ademas, dos bellas hermanas de visita, y comprometidas igualmente. Llevada de la curiosidad involuntaria, que tales materias ocasionan, pregunté á la mayor:
Y tu Matilde, te quejas en el propio sentido de tu Luis?....
—¡Oh! no!—me contestó suspirando—aunque no me encuentro tampoco enteramente satisfecha de él... .Instame sin cesar para que apresure la fecha de nuestra dicha según él la llama, peroá despecho de sus ruegos, la he fijado para la misma mañana en que Agustina mi hermana, se una á su Pablo_____
—De tí depende entónces, Agustina que bailemos mas tarde ó mas temprano en la doble boda — •ñadí.
La mas jóven de las dos señoritas movió la cabeza con dudoso ademan, y permaneció callada, sin responderme.
—Está triste por capricho—esclamó Matilde—no halla un defecto que echar en cara á Pablo, y se crea penas imaginarias
—Eres tú por el contrario la que reconvienes é Luis sin motivo—replicó Agustina.
—Se puede saber de que acusan Vds. á sus ¿•»cé«?....dijo interesada con aquel diálogo que
Del régimen general de las prisiones.
Articulo 1. ° Todas las prisiones civiles, en cuanto á su régimen interior y administración económica estarán bajo la dependencia del Ministerio de la Gobernación del Reino.
Art. 2. ° En el régimen interior de las prisiones se comprende todo lo concerniente á su seguridad, salubridad y comodidad, su policía y disciplina, la distribución de los presos en sus correspondientes localidades y el tratamiento que se les dá.
Art. 3. ° Las prisiones estarán á cargo de sus alcaides bajo la autoridad inmediata de los alcaldes respectivos, ó de la autoridad que ejerza sus veces, y del Gefe político de la provincia.
Art. 4.° El nombtamiento de alcaides para las cárceles délas capitales de provincia y partidos judiciales corresponderá al Gobierno, á propuesta de los Ge-fi-8 políticos, y á e-tos el de los otros empleados subalternos para los mismos establecimientos, como igualmente el de los alcaides de las prisiones de los dema9 pueblos del Reino, entendiéndose que el de est03 últimos habrá de verificarse á propuesta de los respectivos alcaldes, quienes nombrarán á su vez los subalternos de dichas prisiones.
Art. 5.° Para auxiliará la autoridad superior política de las capitales de los djstritos en que residan las
Art. 14. Los alcaides de las prisiones llevarán indispensablemente dos registros en papel sellado de o-ficio, foliados y rubricados por la autoridad política local, el uno. destinado á los presos con causa pendiente, y el otro para los que sean condenados á las penas de arresto menor ó mayor. Estos registros se presentarán en las visitas por los alcaides á la autoridad política y á la judicial.
Art. 15. En el acto de entregarse el alcalde de un preso, sentará en el registro á que corresponda su nombre y apellido, naturaleza, vecindad, edad y estado, y la autoridad de cuya orden procediere su entrada en la prisión, insertando á continuación el mandamiento ó sentencia condenatoria que la causare.
Art. 16. Los registros de las prisiones, según vayan feneciéndose, se conservarán en el archivo del juzgado de primera instancia del partido y sin providencia del mismo no podrá darse copia alguna de su9 asientos.
Art. 17. Los alcaides de los depósitos municipales y cárceles cumplirán los mandamientos y providencias de los Tribunales y J reces respectivos, en lo concerniente á la custodia, incomunicación y soltura de los presos con causa pendiente.
Art. 18. Cuidarán asimismo los alcaides Jet buen orden y disciplina de las prisiones, haciendo observar los reglamentos y dando cuenta sin detención á la autoridad competente, según la calidad de la infracción en que incurrieren los presos, para que dicte las disposiciones convenientes.
Art. 19. No podrán los alcaides agravar á los presos con encierros, ni con grillos y cadenas sin que para ello preceda orden de la autoridad competente salvo el caso de que para la seguridad de su custodia sea indispensable tomar in continenti algunas de estas medidas, de que habrán de dar cuenta en el acto á la misma au-toiidad.
Art. 20. Los presos ocuparán las localidades que les correspondan según su clase, ó aquellas á que hayan sido destinados por disposición de la autoridad competente, sin que el alcaide pueda por si propio darles un local diferente.
Art. 21. Los ale ides no podrán recibir dádivas de los presos, ni retribución de ningún género, limitándose sus emolumentos á la dotación de su empleo y derechos establecidos en los Aranceles.
Art. 22. Los alcaides, como responsables de la custodia de los preso9, podrán adoptar las medidas que crean convenientes para la seguridad del establecimiento, sin vejación personal de los presos, y obrando siempre con conocimiento y aprobación de la autotidad competente, quedando á cargo de ésta consultar al gefe político de la provincia en los casos que considere necesaria su resolución.
Art. 27. Así el personal y el material de los depi sitos, como la manutención en ellos de los detenidos y arrestados pobres, será de cuenta de los Ayuntamientos, los que comprenderán en los presupuestos municipales la cantidad necesaria para tales gastos.
Art. 28. La manutención de presos pobres en las cárceles de partido y Audiencia será también de cuenta del partido ó partidos á que los establecimientos correspondan. El personal y material estarán á cargo del Estado.
Art. 29. El personal y material de los establecimientos penales, y la manutención y vestuario de los sentenciados, será igualarme de cargo del Estado. Esceptúan-se únicamente loo gastos de construcción de un presidio correccional en cada capital de provincia, que se realizará según las circunstancias lo permitan, empezando por aquellos en que residen las Audiencias, cuyos gastos se costearán con fondos provinciales, debiendo al efecto incluir las Diputaciones en sus presupuestos la eantidad necesaria.
TITULO VIL
De las atribucionts de la Autoridad judicial res-pecio de las prisiones.
Art. 30. Los Tribunales y Juece3, asi como el ministerio fiscal, tendrán derecho de visita en los depósitos
mismas en cuyo territorio estén situados los establ ** t s. En los de Africa al empleado del orden judicial" mayor gerarquia con residencia fija en aquellas p08 - 8 nes, y el fiscal del Tribunal supremo de justicia te i°~ el mismo derecho de visita en todo el reino.	,a
Art. 35. El Gobierno, en conformidad delasd¡s siciones de esta ley, formará los reglamentos conven "" tes para su ejecución y sobre la policía y disc¡p|¡na las prisiones. En los misinos se prescribirán también -medios oportunos para que los presos cumplan con ^ deberes religiosos.	°Us
Art. 36. Quedan derogadas todas las leyes y re„, mentos anteriores sobre el régimen de las prisiones y t:' tablecimientos penales en cuanto no sean conformes j i" presente ley.
Por tanto mandamos á todos los Tribunales, J„jt-cias, Gefes, Gobernadores y demas autoridades, civiles como inilitaresj y eclesiá-ticas, de cualqnjt|' clase y dignidad, que guarden y hagan guardar cum,, y ejecutar la presente ley en todas sus partes. 1
Dado en San Ildefonso á veinte y seis de J ni io ’de mil ochocientos cuarenta y nueve.—YO LA REINa ^ El Ministro de la Gobernación del Reino.—El Conde dt San Luis.
Madrid 2 de Agosto.
Con fecha 30 del pasado Julio nos escribe lo t; guien te nuestro corresponsal de Ciudad Real:
£1 señor duque de Valencia continúa esperimentar, el mas conocido alivio con las aguas de Puerto-Lian-pues se asegura que hace muchos años no ha logrado ¿n buen estado de salud. También son no interrumpidas las muestras de adhesión y respeto que recibe constantemente de todos los pueblos, que á porfía se han esmera-do en obsequiarle, presentándole comisiones para fel¡c¡. tarle.
La triste nueva del fallecimiento del señor conde de la Cañada Alta, padre de S. E. ha dado ocasión á que el ilustre duque esperimente la parte que en su justóse^ timiento toman los manchegos; pues las autoridades y personas mas notables del pais se apresuran á marchara Puerto-Llano para acompañar y consolar á S. E. asis. tiendo también á la9 exequias que este gtfe político y otros amigos suyos han dispuesto y se ^celebrarán mañana en dicho punto con el aparato y esplendor posible según lo permita aquella localidad. Hoy han marchado los señores intendente, vicario eclesiástico, comandante general, consejeros provinciales, juez de primera instancia y asesor de rentas, con otras várias personas de distinción. Esta noche lo verificarán el brigadier Rico, una comisión del ayuntamiento, los párrocos y un crecido número de particulares notables. Sentiremos que este funesto acontecimiento pueda influir en que se retraseal-go el restablecimiento completo del Sr. Duque”’
Idem 3 de idem.
A las noticias de Manila que ayer publicamos, te-nemos que añadir las siguientes qué leemos en el País, “Un voraz incendio de los tan comunes en aquellas reglones, habia reducido en pocas horas á cenizas el pintoresco pueblo de Santa Ana, distante media horade Manila, y situado sobre la orilla izquierda del Pasig, habiendo sido inútiles todos los esfuerzos y auxilios eficaces con que ocurrieron las autoridades de la capital para impedir tan lamentable ruina. Solamente se han podido salvar de las llamas dos casas; la una del tesorero don
y cárceles para enterarse de que se cumplen con exacti- j Nicolás Keisier, y la otra del cónsul ingles M. Farien. tud las providencias judiciales, y para evitar que los C'1-----------A~ A~	^ j----=.i_. j
mu prometia un episodio para mi folletín.
—YoáLuis de amarme con domas iada vehemen cia—esclamó Matilde.
—Yo á Pablo de amarme con demasiada calma —murmuró Agustina.
—Escúchame y te convencerás de que ia razón-está de mi parte—repuso la primera clavando en mí sus vjvos ojos—Luis es amable, honrado, instruido; posee un simpático estertor, mil estimables cualidades, y no obstante, un único defecto le constituye intolerable amante.—Es celoso hasta el ridículo.... Si suspiro dice que revelo mi descontento, si me rio que no me acuerdo de él, si hablo que no pienso en su cariño, y si callo que me fastidio al lado suyo. .... En la mirada mas indiferente que fije en otro, vislumbra una señal provocativa en un cumplido que la cortesía me oligue á contestar al que me saluda, una prueba de la inconstancia y coquetería de micaráter....En una reunión me guardo como de un delito, de volver la cabeza á derecha rti izquierda, pues al momento me califica de atolondrada, y cuento con un sermón para cuatro dias... .En fin, su afecto es una incesante opresión, una tiranía sin tregua, una dominación infatigable.... No me permite dar un paso sin consultarle antes, y no hace, mucho que declaró en mi presencia, que apenas alcanzára el derecho de imponerme su voluntad na habían de entrar del sexo masculino en nuestra casa sino individuos de sesenta años para arriba. Figúrense Vds. qué divertida, tertulia me
espera, rodeada de tan matusalénico retablo!...
Otra de las manías de Luis consiste en no dejarme bai ar porque él no baila; y poco faltó una noche para desafiar á un jóven que, sin miedo del Argos plantado á mi lado, se resolvió á favorecerme con
su invitación___Sin embargo, como peca por es-
ce&o de cariño, quisiera complacerme, y se aflige si rae pongo de mal humor cuando oigo resonar la seductora contradanza, y desearía dar una vueltecita á fin de no olvidarla enteramente.—La otra noche, en un baile de temporada, sino me moví de mi asiento, .-n compensación me rei con el corazón y con los labios.... Viéndome Luis silenciosa, me dijo:—Matilde, apostaría á que te mezclarías en la danza con gusto?—No lo niego:—repliqué;—pero ¡ tú no bailas y renunciaré á ese placer por no des agradarte—¡Sin enojo?....—Sin enojo:—repetí con sinceridad.—No hay buena acción que no reci-j ba su recompensa:—murmuró levantándose y salien-| do del salón.
No le comprendí, y me aproveché de su au-
sencia para cambiar de actitud, pues me dolia el cuello ríe no atreverme á mirar á los lados, recelosa de recibir una reprensión.... Trascurridos cinco minutos regresó Luis. — Matilde:—esclamó con una sanrisa forzada;—conocerás cuánto te amo, en la misma violencia que impongo á mi sospechoso carácter____Te gusta el baile, y voy á permitirte una
contradancita con un amigo de toda mi confianza...
Acércate, Miguel, hé aquí tu compañera..........
Asombrada de tamaña generosidad, examiné á mi invitador; y escapóseme una prolongada carcajada, que no pude reprimir.... E amigo de Luis, no solo era jorobado, sino que tenia un parche en un ojo, y una pierna mucho mas corta que la otra; de modo que debia bailar con adorable originalidad. Luis me habia traído medio hombre por compañero, y todavía clavaba en nosotros una mirada desconfiada y sombría! ...
Por supuesto que no abusé de su abnegación y que rehusé la mano de aquel Cuasimodo con guantes, que Luis desenterró de alguna caverna de entes disformes, de enanos contrahechos.... Vengúeme de su jugarreta, sonriendo placentera á cuantos nie saludaron; mas, pronto cobró su rostro tal espresion, que me redujo á la seriedad.... He visto á Rubini retratado con el trage de Otelo; el gran cantante se parece á una mansa ovejita comparado
con Luis____A fé mia, que no me complacería en
adquirir á su lado la celebridad de Desdémona; y á pesar de conocer que los celos de Luis, provienen del esceso de amor que me profesa, que si evito despertarlos pasará su vida á mis pies, no faltará nunca á esa palabra—¡siempre!—tan deliciosa en la ternura que nos une: en ocasiones reflexiono que apasionado tan sospechoso, será algo incómodo compañero, y se mezcla casi el terror con el cariño que
le he consagrado!.............
—Hasta ahora no habia oido lamentarse á ninguna muger de que la quiera demasiado aquel en quien fija sus afecciones, y sin celos no existe el amor, según le sueña la juventud! —Respondió Agustina con vehemencia:—¡ojalá pudiera cambiar yo el carácter de Pablo por el de Luis!.... No hay en la ternura de aquel arrebatos ni tempestades, pero tampoco hay de consiguiente lágrimas de entusiasmo ni transportes de idolatría....
No repara si yo sonrio á otro, no le importa que hable con los que’se me aproximan, y me deja bailar con quien se me antoja.... Jamás manifiesta el menor recelo de perder tni afecto y si á veces ofendida de su tranquilidad apática, atiendo á las li-
preses ó detenidos, aunque lo sean gubernativamente, sufran detenciones ilegales. Lo tendrán también para inspeccionar si los penados à arresto cumplen sus condenas al tenor de las sentencias que se hubieren dictado, debiendo obedecer los encargados de los establecimientos las órdenes que en esta parte, y conforme con el reglamento de la casa, les comuniquen los Tribunales y Jueces respectivos.
Art. 31. La autoridad judicial podrá, independientemente de la administrativa, á la que corresponderá no obstante la ejecución, disponer la traslación de unos ó mas presos con causa pendiente, cuando motivos que directamente se refieran á la mas espedita y cumplida administración de justicia lo aconsejen con arreglo á ’las leyes; pero en ningún caso podrá decretar la traslación en masa de los presos de una cárcel á otra, sin ponerse prèviamente de acuerdo con la autoridad civil.
Art. 3í. Las traslaciones de presos con causa pendiente, fuera del lugar de la residencia del Tribunal ó Juez instructor de la causa, no podrán verificarse por la administración sino en los caso3 de absoluta necesidad y con medida temporal: en tales casos habrá de darse inmediatamente conocimiento al Regente de la Audiencia, si la causa pende de este Tribunal, ó al Juez de primera instancia en su caso, espresando los motivos de la traslación. En los dema9 casos deberá la administración ponerse prèviamente de acuerdo con el Regente ó Juez instructor para que la traslación tenga lugar.
Art. 33. El desacuerdo entre un Alcalde y un Juez de primera instancia será dirimido por el Regente de la Audiencia del territorio y el gefe político de la provincia. No conviniendo en la resolución de aquellos dos empleados superiores, ó suscitándose desde el principio entre ellos desavenencias, elevarán los antecedentes por el conducto ordinario respectivo ai Gobierno de S. M. para que decida. El desacuerdo que ocurra entre el Regente y un Alcalde, ó entre el Gefe político y un Juez, lo decidirá el Gobierno, á quien se remitirán también los
sonjas que me dirijeu los e3traños al mirarle enseguida me convenzo de que no lo ha notado siquiera ó encueutro en su rostro la misma inalterable serenidad. En tan poco cuentas mi cariño.—le digo entónces.—que no temes perderle, ó que te le roben? no es que lé cuente en poco—me contesta—es que tengo escelente opinión de lu constancia y tus principios, y te injuriarla dudando de ellos. Me alegraría que la Habana entera te obsequiara, para alcanzar la gloria de vencer á todos mis rivales, y persuadirme de la estension ilimitada de tu afecto, capaz de desdeñar en mi favor á los que valen masque yo....
Y nada consigue sacarle de calma tan desesperante é igual. Califica los celos de una tontería sin disculpa, y añade que constituyen el martirio ridículo del domicilio conyugal en donde se introducen aleves. ... Su corazón no se inflama con esas ráfagas enérgicas de pasión que nos hacen olvidar el positivismo de la tierra, ni puede comprender la rabia sublime que puso el puñal en la mano de Otelo á quien citaste, mano que sin duda Desdémona besó reconocida al exhalar el postrer aliento....Una ternura tan pacífica y apática se asemeja demasiido á la amistad para que no posea relación con ella.... Los celos que inspira una muger la realzan aunque la esclavicen; la indiferencia conque le conceden su libertad la humilla aunque le convenga. . Por otra parte; el matrimonio apaciguará la exaltación de Luis y destruirá tal vez su defecto, en lugar que aumentará el de Pablo en el cual adivino uno de esos maridos que miran á sus consortes sin verlas, que no saben de que color es su trage, ni se acuerdan de si es fea ó bonita porque no fijan en ella su atención vagabunda.... Compañeros razonablesá quienes nadase puede echaren cara, pero que dejan vacia el alma que se ha ligado á la suya!..,. Sostenes de la existencia material que creen que á una muger se la satisface, permitiéndola salir á donde quiera y proporcionándole trajes de lujo!. .,.
He aqui el bosquejo de nuestra suerte futura— prosiguió Agustina—yo frecuentaré las fiestas con mis amigas adornada, atendida porque Pablo lo exigirá asi, mientras él se entregará á sus negocios como al principal objeto de su existencia y tu permanecerás en tu casa al lado de Luis que no consentirá en que participes de las diversiones en que él no se mezcle también, que querrá reservar para si solo todas tus bellezas, todas tus gracias: y quizás el superficial que juzga por las apariencias y se deslumbra con las frivolidades me envidiará y llegará á compadecerte, sin reflexionar en que tu estarás con ll y yo estaré sola, que tu disfrutarás de los placeres
El mercado de Manila principiaba a dar señales < un movimiento estraordinariamente favorable á la es-portacion de los fruto» indígenas, después de paralizada su estracción en estos dos últimos años por efecto de la crisis comercial de los mercados de Hamburgo, Londres, Boston y los de la isla Oriental. Nuestros tabacos manufacturados en las bien organizadas fabricas de Manila, tenían una crecida demanda para el estrange-ro, hasta el punto de no poder satisfacer los .pedido». Las mocitas rerormas introducidas en ette impórtenla ramo de la agricultura de aquel pais, que tantos beneficios produce á las arcas del Estado, hará muy pronto la felicidad de aquellos insulares, rivalizando su riqueza con la de de las primeras colonias del inundo.”
—En Barcelona y Valencia se esperimentaron el día 29 del pasado algunos chubascos de agua que refrescaron grandemente la almó-feta. En la huerta de la segunda de estas poblaciones, el aparato de la nube era imponente y aterrador. Sin embargo, ftté solo agua lo que vertió de su seno, ai pasar sobre la población; pero enlazada con otras, parece que en vários puntos no fue tan inofensivo, puesto que, según se decía, en Mm-viedro y Liria, la nube era d« mala especie, y halda lanzado piedra en gran cantidad, y con estraordinario daño en los sembrados. El 30 llevaba el rio una crecida notable, después de muchos meses de sequedad, agua preciosa, pues volverán á subir los pozos, y no serán perdidas las cosechas del otoño, como fundadamente s» ternia, sin contar la benéfica influencia que ejercerá en la conservación de la salud pública.
Según vemos en el Despertador Montañés correspondiente al 29 del pasado, se piensa ya seriamente en Santander acerca del sitio donde deberá establecerse el depósito para los géneros de lícito é ilicito comercio, que con arregio á la nueva ley de aranceles habrá de establecerse allí en el caso de que el gobierno atienda las reclamaciones que al efecto se le han dirigido.
— El mismo periódico habla de la estraordinaria concurrencia de forastero»- con que se ven este año favere-
del corazón y yo de los del mundo, que las ilusiones conservadas por el carácter impresionable de Luis ha hitarán bajo vuestro techo, ínterin las mías recogen sus alas como ángeles tristes, á quienes la atmósfe-sa de la austera razón no basta sin el sol dél sentimiento, para impedir que se marchiten las flore» I de su corona. Ademas, Matilde, poseerás otra vett-I taja sobre mi; los celos de Luis impedirán que tú los | concibas de él; y la tranquilidad del cariño que me demuestra Pablo, me inspirará probablemente las inquietudes de esa pasión aciaga.... Dimeahora cuál de las dos se queja con justicia?....
Matilde inclinó la cabeza interiormente convencida con las observaciones de su hermana, y yo me apresuré á despedirme recelando que me pregonaran mi opinión en tan delicada materia y encontrarme obligada á responder si era franca, en presencia de Agustina.—Sí, vale doble ser tiranizada p°r afecto, que complacida por indiferencia. Los goces superficiales del mundo que solo halagan los sentidos, no merecen compararse con el deleite del a'ma anegada en la casta complacencia de una ternura mútua. Creo que vosotras pensareis como yo, amables lectoras, y que entre el celoso Luis y ei apa" co Pablo, preferiríais al primero, sin que se ofenda el último si aquestas líneas Ice.
Las retretas continúan llamando la atención o" la Plaza de Armas y Salón O-Donnell cuando no llueve, bien entendido, no arredrando ta¿npoCO distancia que separa la capital de la Quinta de los Molinos, á muchas elegantes parejas que acuden a este punto, la noche en que la hay. En aquellos ios primeros lugares, puede aplicársele á las bellas la letrilla del antiguo poeta:
Las niñas al prado y á la fuente van, unas á ser vistas, y otras á mirar.
Añadiendo, y pocas á oir la música que se pief' de entre tantas personas amontonadas. Pero en 1,5 jardines de Tacón, mas cerca de la banda mihlfr' en la soledad y el silencio, ni una nota se desperdic1-^ Verdi, el ruidoso compositor derrama sus cant '^ originales bajo los álamos frondosos y las murmuradoras, entre los perfumes del reseda Egipto, y la fragancia del Paraíso exótico. La ca, las flores y las estrellas armonizan como otra» tantas poesías que se confunden; como otras tan ^ bellezas que se reúnen fraternalmente. Acudí' á disfrutar de ellas, queridas lectoras, y con vues r presencia las aumentareis aun.	Fei¿cia-