


ie¿ mis débiles conocimientos en la materia para decidir aquell», lo cual me lisongea sobre manera, por conside-rará dicha persona, que es mi apreciable amigo y compañero el Dr. D. Ramón Zambraoa, perfectamente instruido en fia-unto que se ventila, voy á espresarmeacerca de este punto con la sinceridad que me escareeteris-úca, muy persuadido de que cualquiera quesea mi parecer no herirá en lo mas mínimo la susceptibilidad de
niogu
node los Sres. contrincantes.
Estoy plenamente convencido Jeque el romjiesara-gütjj es la Lagascea mollis de Cavanilles y la Noeceamo-llis de Jacg como lo manifesté en dos artículos que sobe esta planta publiqué el lúues 30 de Julio último y ei juéves 2 del corriente en la parte editoiial de este periódico donde aparecieron sin firma como todos ios de-masque escribo en la Gaceta por ser miembro de su redacción.Todos los caracteres con que el ilustre botánico describe la planta en cuestión, los cuales pueden verse en la obra de Sprengel, se encuentran en el rompesaragüey, y escuso enumerarlos uno por uno, porque me dirijo a personas sensatas que se fian en mi sinceridad y porque ademas, como ya lo he dicho, ¡os he espuesto en este m'smo periódico. Pero no se crea que e9ta opinión queconsidero la verdadera, por hallarse perfec-wmenie comprobada, arguye nada en disfavor de los oonocimienios botánicos de nuestro amigo el Sr. Zam-brana, pues no hay duda que el Rompezaragüey presenta muchos de los caracteres con que hasta ahora lo ha descrito y que le han hecho equivocar en la determinación botánica de dicha planta, lo cual nada tiene de estraño si se considera que otras muchas especies de la misma clase espondrian á cualquiera á incurrir en igual error, pues los vejetales pertenecientes á la singenesia son sin dispútalos mas difíciles de determinar. Todo ha consistido en que el Sr. Zimbrana se figuró que las divisiones del pequeñísimo cáliz que entra en la formación de cada iUsenlo eran vilanos plumosos equivocación tanto mas disculpable cuanto que en los bordes dt. esas diminutas divisiones se perciben unos vellitos estremadamente pequeños que á no tener una larga práctica en el examen y clasificación de los vejetales, harían creer ácual-quiera en la existencia del órgano que le pareció descu brir.
Por tanto, si el Sr.Zambrana separa con cuidado el cáliz, encontrará en el interior un fruto que no es o-tra cosa que un aquenio de color negro y perfectamente organizado destituido de vilano, pues lo que á su parecer le formaba queda unido el cáliz no presentando el fruto en su ápice rnas que unos cortísimos pelos blanquizcos apenas perceptibles, que son los verdaderos apéndices de que el aquenio se halla coronado, y que por sus reducidas dimensiones no deben considerarse como un vilano aunque distinto siempre, se entiende, del que se figuró ver nuestro apreciable amigo. A estas razones agregaremos otra y es que Lagascea mollis ó rompesaragüey es planta indígena, miéntras que la Serralula que menciona el SJr Zambrana es exótica.
Habiendo manifestado lo que antecede, creemos haber llenado la obligación que nos impuso el señor Zambrana al someterá nuestro juicio la decisión de la cuestión. Mucho sentimos' que nuestro parecer sea distinto del suyo y que tengamos que fallar en contra de quien tanta amistad y consideración nos mer-ce. Es verdad también que igualmente desagradable hubiera sido para nosotros el manifestar una opinión distinta de la que han emítalo los señores D. Angel J. Cowley y D. Joaquín K. de Aenlle, de quienes somos igualmente amigos y compañeros y con los cuales en el presente caso nos hallamos completamente de acuerdo; pero felizmente to-d is ellos nos conocen suficientemente para hacemos la justicia de creer que solo pidiéndonos publicamente nuestro juicio le hubiéramos emitido como acabamos de hacer. Por lo demas apreciamos debidamente y elogiamos la Intención que hadado lugar á esta amistosa contienda, y con placer ve nos que es digna de ellos, pues no tiene mas objeto que el bien del público; igualmente nos complacemos en reconocer los verdaderos conocimientos que ambas partes poseen y que han acreditado por medio de las razones aducidas asi en pro como en contra.— Emilio Auber.
regularidad, sin que semejante fenómeno le naya traído al niño Monter consecuencia de ninguna especie, pue9 siempre ha gozado de la mas perfecta salud, siempre está contento, satisfecho; es rubio su cabello, y su color muy blanco, y e9tá constantemente colorado, no podiendo bañarse porsentir una estraña alteración en la sangre apénas entra su cuerpo en el agua. Muchas personas curiosas de esta ciudad han pasado á convencerse de la existencia de este fenómeno, y estamos autorizados por el Sr. Sotolongo para manifestar al público que cuantos deseen convencerse de la prodigiosa particularidad que distingue al niño D. Alejandro Monter, le encontrarán desde por la mañana temprano hasta la conclusión déla tarde, en el colegio del Santo Angel, propiedad del Sr. deSotolongo, y del que es alumno el niño Monter, co-moqueda dicho.—Estamos en el siglo de los prodigios de toda especie.
Temperatura.—Con esie titulo dice la Aurora de Matanzas !o que sigue.—Las noches frescas ó mejor dicho templadas; los dias caluroso-: es decir de noche con frecuencia el termómetro de Parenheit señala 83° y de dia á las doce 89° 690°—Porsu-puesto, nuestros frescos son relativos.
Del mismo periódico copiamos las siguientes noli cías de Cárdenas.
Noticias de Cárdenas.—Julio 30.—Sres. editores:— Después de una ausencia de pocos días en la capital, tenemos ya en esta al Sr. teniente de gobernador D. Florencio Ceruti, á cuyo apreciable señor cada dia se le prenuncian mas y mas las simpatías que sabe granjearse por el celo y deseos de fomentar esta naciente po blacion.
Tropas.—La semana pasada tuvo efecto el relevo de la compañía del regimiento de León, que ha sido reemplazada por otra según costumbre. Los oficiales de este brillante cuerpo se hacen dignos de todas las simpatías que el buen comportamiento y las finas manaras tanto le distinguen.
Necrologías.—El dia de hoy ha fallecido en esta población la señora esposa del doctor García. Deja á su familia sumida en el mas profundo dolor. Esta señora era un modelo de virtud, y todos cuantos tuvieron el gusto de tratarla han sentido su prematura muerte. Desean-ce en paz.
También ha fallecido el joven don Rafael Benet, dependiente de una casa de comercio de esta población. Séale ligera la tierra!
Enfermedades.—El vómito y las calenturas intermitentes son las enfermedades que mas prevalecen en esta población.
Calles.—La calle Real sigue empedrándose de una manera sólida, y concluidas los trabajos se comenzarán otros Mucho esperan estos vecinos de la asiduidad con que el señor Ceruti trabaja porque Cárdenas vea realizadas todas las mejoras que con tanto entusiasmo comenzó et Sr. Quintairos, y que se prosigue sin descanso. Dentro de dos ó tres años esta rica población podrá figurar en el número de los pueblos mas importantes de a isla.
que buscamos en el arte de curar: daría gusto ver ls sociedad literaria dividida p.r lo* estremos en dos clases de hombres, que presentándose unos taciturnos, meditabundos y macilentos en pos de la perfección y otros alegres y locuaces prorumpiendo en continuados desaciertos ccn presunción de sabios formarían el cuadro mas propio de la locura, fin á que nos conducimos necesariamente, si armados de la moderación no evitamos con la prudencia aquellos dos estremos; porque en realidad ¿habrá un loco mas verdadero que el que presume hacer algo perfecto en e9te mundo? ¿Y no lo es también el que brota por la boca sin la menor demora y reflexión cuanto á su fantasía se presenta? Esta moderación que cohonesta las imperfecciones y miserias de nuestras obras es relativa en cada una de élites; porque ¿discurriría con moderación un teólogo en materia de medicina, y viceversa un médico? y aun este ¿seria reglado, disertando con decisión absoluta sobre una enfermedad que no lia observado? Cuando con un tiempo proporcionado del uso de la facultad, discurrimos con detenida reflexión sobre una enfermedad que tratamos y observemos muy de cerca y con frecuencia, entonces sí nos hallamos con las calidades que nos alejan de aquellos estremos, y nos dan la moderada licencia necesaria para manifestar nuestros pensamientos en la materia
Por otra parte el ministerio del médico, estensivo mas allá de lo que es aplicar remedios le prescribe la manifestación de los resultados de la investigación que haya establecido sobre cualquiera enfermedad, que por obscura aun no se halle colocada en las tablas generales de la Nosología, para cooperar así en cuanto esté á su alcance al adelantamiento de una obra que es es-ciusiva del cuerpo á que pertenece; porque si porfortuna-á él le fué dado el conseguir un descubrimiento prove choso ¿no será un execrable egoísta silenciándolo? Y si porque no se cree con esta gloria, ó porque al manifestar lo que haya podido obtener y que puede servir de algún provecho para adelantarla, temiendo ser notado de algún error, se abstiene de hacerlo no será un decid! do orgulloso? ¡Cuántas obras de esa naturaleza perma necen hoy paralizadas por él escesivo amor propio ó demasiada timidez de algunos compañeros!
Yo he visto aparecer en nuestros dias esta incógnita y ruinosa eniermedad del cólera; he leido las mas de las memorias ó noticias escritas en el lugar de 3u cuna y otros; la he observado con la mayor frecuencia en esta ciudad; he reflexionado por mas de un año sobre ella requiriendo todos los autores que he tenido á mano; y á ver si pueden servit de algo los conceptos resul-
Relacioa de ios donativos hechos í dicho establecimiento sn el mes de !a lecha.
Julio 2.—El espitan del barrio de Chaves remitió 4 psn-ta'ones, i camisa, i chupa de algodón, 3 ídem viejas 1 baúl. i banquillos, i palanganero, 1 tinaja, 1 orza, 4 cuadrítos. i tnesita, 1 banco de pino, 1 tablero, 1 par de zapatos, una casaca , 2 sombreros y un poco de loza
Idem 6.—Una devota donó 1$
Un devoto donó 1$ 1 real.
Idem 28.—Una devota donó 1 caire, 1 sillón, 2 sábanas, 1 palangana y varios efectos.
Idem 30.—El Sr. Alcalde de segundo voto remitió un baúl de ropa usada.
Habana 31 de Julio de 1849.—Amonio Neyra.
Se vende un emano de onoe «ños, noy bonito,
propio para paje, por au buena educación, sabe servir & 1* -naco y igil para cuanto se quiera aplicar, en la calzada de Jesús dei Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impon irán	I*
Se venden dos negros, nnoeecelente cajonero muy trabajador y humilde; y el otro cocinero de un ordinario, muy Sel y de buena presencia; y una negra parida de dos meses con buena y abundante leche, con su cria ó sin ella es regu lar costurera y cocinera, muy joven, y de los tres se responde i la redibitoria, se tratará de su ajuste en la calle de Cuba nú mero 38.	3
Vil CEO.
Programa de las íuaciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1849.
Sábado 4, función dramática.—Ilem 11, ejercicios.— Idem 18. función dramática.—Idem 25, ejercicios y recreaciones físicas. Habana 2 de Agosto de 1849.—La sección directiva*	*
—Debiendo abrirse en este instituto el limes 6 del corriente ciases gratuitas de canto para señoritas y caballeros», á cargo de los maestros profesores Sres. D. Antonio Raimeri y U. Narciso Tellez, y otra de viol n á cargo del profesor Sr. D Miguel Moretti, se participa ¿ I03 Sres. socios, para que los que gusten recibir lecciones, 6 que las reciban las peleonas de sus familias inscriptas eu el Liceo, se sirvan manitestarlo á la sección que suscribe. Habana 2 de Agosto de 1849.—La sec cion directiva.
" RE aL S^CI E DAD bCONü'iiícXv--^Secci<m cíe industria y comercio.—De orden deISr. presidente se par, ticipaal publico los aprendices que se han escriturado, traspasados, y recibido sus títulos de. oficiales en todo el mes de Julio, á saber.—
DE ANIMALES
Por ausentarse su dueño, se venden un caballo
frison, una pareja de caballos de lierra-dentro, un quitrín y arreos casi nuevos. Cale de Dragones n. 108.	3
Se vende una pareja de millos de buena alzada» nuevos, cscelentes caleseros y sin resabios. Rn la esquina de Tejas casa de portales, trente ¿ la quinta del Rscmo. Sr. conde de Vilianueva.	3
Se vende una muía retinta, de 7 cuartas de alzada' «le cuatro años y muy bien figurada. Calle cerrada de Sts. Cía ra n. 12.	3
< Blancos . ’ De color.$ Tota'.
Para tabaqueros..
Para sastres......
Para carpinteros*. Para hojalateros .. Para talabarteros . Para tornero ..... Para zapateros ... Para barbero .... Para peluquero.. Para albañiles.... Para herreros ...
Totales «
« i	5	l	14
■¿ <		>	2
6	5	í	11
1 <		!	1
1 i	2		3
l -		>	1
1 >	2	/	3
1 f 1 f	•»	/	1
.. /	3	5	3
8 Ì	<•		2
25 i	17	i <	42

Premio al Dr. D. Ambrosio G. del Valle.—Sabernos que la Sección «le literatura de la Real Sociedad Económica ha agraciado al Dr. D. Ambrosio G. del Valle con la medalla de oro, |ior el mérito positivo de su obra titulada Manual de Parteras acordando ademas que en las acta3 de la Sociedad y las déla Real Junta de Fomento, se in-erte el informo que sobre dicho trabaje, hizo á !a Corporación el amigo Dr. D. Angel Cowley. Tal recompensa á los afanes del joven Dr. Valle nos place sobremanera y nos comprueba no inénos la tendencia de la Real Sociedad Económica á fomentar el adelanto de las ciencias y de las arles. Damos al Sr. Valle la enhorabuena znas cumplida.
—La Sacerdotisa del Sol.— Con este título hace algu-nosdias que anda en circulación un nuevo drama, obra del laborioso joven poeta D. Juan Miguel de Losad», auturdeotros varios que han sido repiesentadosen nuestro teatro. Del mérito de este drama nos ocuparemos por-
3ue aun no ha llegado á nuestro poder pero oido hablar e él favorablemente y creemos que será digno del público y de obtener un lugar preferente en el campo de la literatura.
—Baños de la Catedral.—Siguen siendo favorecidos del público estos baños que reúnen todas las circunstancias apetecibles por estar situados á la brisa y circundados de átb des y flores que los lucen deliciosos.
El dueño no omite medios de ninguna clase para iiroerlos dignos dé esta capital, que marcha al par de las primerasdel munlo. Ya hemos dicho en otra ocasión que están montados al uso de París, y hoy lo repelí mos seguros de que la verdad que palpen los que se dignen favorecerlos justificará nuestra recomendación.
—Popularidad del Rompesaragüey.—No solo como agente terapéutico de gran acción sobre la economía humana se populariza este célebre individuo del gran reino vegetal,sino que como todas las novedades que llaman de un modo notable ¡a atención, ha dado margen á muchas invenciones que llevan su repetidísimo nombre. Ya hay una danza titulada R tmpesaragüey, se va á abrir un nuevo establecimiento con el mism i nombre; un niño llamabacon él ayer a un perrillo y se trata áe componer una comedia que debe tener el mismo título.
— Rompesaragüey.—Una señorita hermana de tres es-ludiai.tesde botánica que desde el momento de la aparición de este tónico astringente se ocupan de su clasificación c .n incansable afan y obcecados hasta el e3tremo de no hacer caso de la opinión emitida por nuestros científicos, há bautizado aquella planta en atención álo mucho que han padecido mural'nente los tres referidos, con el nombre de Rompe Cabeza.
Esta ocurrencia nos parece oportuna y no dudamos que se generalice haciendo que el Rompesaragüey sea llamado en el seno de las familias de dos maneras di«' tintas quela nueva dtsctpul a de Linneo^obtenga en la popularidad del Rompe Cabeza la tecompensa de su feliz pensamiento.
—La Elegancia Habanera—Hemos tenido ocasión de visitar este bello y bien surtido establecimiento de perfumería situado en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia; y nos atrevemos á recomendar lo á nuestros elegantes anticipándoles queen él encontrarán no solo las perfumerías mas selectas, sino infinidad de objetos de fantasía propios para adornar los boudoires y tocadores de las personas mas delicadas del sexo bello. Muchos artículos det>iU*.e se encuentran en dicho establecimiento de manufactura ingresa que no solo rivalizan, sino que aventajan á los mas celebrados franceses. El 'egitimo y verdaderamente útil aceite de Macasar, por «jemplo no se fabrica sino en Inglaterra. El Katidor y el jabón de la Reina Victoria: el Brown Windsor; el Odon-» > que se usa para la dentadura y el estrado de Alsa' ca, son artículos que solo se confeccionan por la casa e A. Rowland é hijos en Londres y cuya eficacia es reconocida en aquella corle lo mismo que en todas las urf®8 estrangeras. E! establecimiento de la Elegancia «abanera ha logrado recibir directamente de dichos falcantes un surtido pe preño-de los espresados artículos,
Pr r consiguiente puede el público comprarlos con la se-
gurjdaj de que no son contrahechos cuyo particular es e a'llayor importancia en esa clase de objetos.
fenómeno casi increible-Con este titulo dice la Pren-I	su número de ayer-L lamamos la atención de nuestros
ores a la siguiente noticia que nos ha sido comunicada ln„ *)ersona fluenos merece entero crédito,y por espreso cole^0 je D. Estéban de Sotolongo. Hela aquí:—En el in.i^í-j del ^ant0 Angel, cuyo director y dueño es el ■ 'do y activo D. Estéban de Sotolongo, ya citado, D ai Un j mno’ niño de trece años de edad, nombrado v hi	Monter« vecino del barrio de Jesús María,
fenómo n°ide Pad'ey madre, el cual ofrece el singular 'ode 1 *D0,<le tener elcoraz«n d la derecha, en el ladoopues-4 oemas hombres, sintiéndosele palpitar con toda
Sr. Redactor de la Gaceta del Gobierno.
Muy Señor mió: deseando dar una prueba de gratitud, y j.orel mérito que en si tiene la grande y estraor-diñaría cura lucha por el Sr. Ldo- D. Olelo Diaz de A cevedo, suplico á V. se sirva darle publicidad en su apreciable periódico.
En la calle Real de Jesús María número 7. estra-muros es el punto de mi residencia, lugar donde hace seis meses me hallaba en brazos de la muerte por el estado en que me había puesto la enfermedad que á continuación se espresa: una hidropesía de| vientre, y de las dos piernas, con ocho meses de padecimientos me habia puesto en tal grado de postración por su grandeza, qus no podia volverme siquiera de nn lado á otro, en la cama. Me habían estado curando otros facultativos, pero inútilmente; nada veia mas que una muerte próxima, cuando el que me asistía últimamente, me dijo que el desesperanzaba de mi curación, pero que traería en su compañía á otro profesor y que de ese modo podríamos tener alguna aunque muy incierta esperanza- —Trajo consigo al Sr. Ldé. D. Oleto Diaz de Acevedo, el cual en el lecho mismo en que yacía yoen tan deplorable estado tomando inmediatamente un instrumento, me practicó á presencia del otro facultativo y de varias personas, una operación en el vientre con la cual evacuó como sesenta libras de líquido ordenándome al mismo tiempo algunos remedios interiores, pero no obstante esta operación y dichos remedios volvió á llenárseme el vientre casi eun el mismo volumen á los veinte y cinco ó treinta dias en que el mismo facultativo volvióá practicarme otra operación con la que evacuó otra cantidad igual de líquido. Notábase ya sin embargo alguna mejoría en las piernas, y en lo demás del cuerpo, pero como no fuesen suficientes dos operaciones ni los remedios obrasen con tanta prontitud en curarme tan terrible enfermedad, pocos dias después se habia llenado por tercera vez el vientre, y aunque en mucha menor cantidad, juzgaba el facultativo ser de mucha utilidad su evacuación, lo que también realizó con tan buen resultado pues como continuaba al mismo tiempo tomando los remedios que desde el principio me ordenaba, las piernas se me pusieronyá en estado natural, fué también en disminución la del vientre y progresando la mejotia hasta el grado que hoy puedo decir con toda satisfacción que gozo de completa salud, y que me hallo tan sin hidropesía, ni otra enfermedad alguna, que las personas que me conocen se admiran de queel espresa-do facultativo Sr. Ldo. D. Qleto Diaz de Acevedo me pudiese curar de una enfermedad tan considerable por lo estremado de su grandeza y lo que espresa ett honor de dicho profesor su segura servidora Q. S AI. B.—
María Guadalupe López.
Los cuntes unidos á los anteriormente escriturados hacen la suma de 5024 —Se han traspasado á diferentes maestros 15.—Han pasado á la clase de oficiales después de un rigoro so eximen y recibido sus títulos 22, que agregados á los ame
peno de mi ministerio, que si fueren ut» .es habré cuín- ; e| §r Alcalde mayor segundo 1: el Sr. Alcalde ordinario de piído á mi satisfacción y deseo por el bien común; y si [segunda elección 1: el comisario del barrio del Monserrate 2:
~	”	juez pedáneo del barrio de Co-
el de Chavea que elijierplt.
, .	-	,	• «	,	,	i i iiuunnu y J uiio 31 ile 1849.—José M. de la faz Morejon, se-
unicamente aquel pequeño lugar que les da el metodo ; crelar¡0
lògico-analitico con aquellas palabras de nullum preter-	compañía de la f&bricn d» clavos.- Tenie ..do eu
nutendum, quamvis exigui yideatur momenti.	depòsito un surtido general de clavos forajdos para mad ra du-
Ni velad o, pues, al epígrafe y orden que con mas r3í cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de generalidad han adoptado los mejores escritores al tra- Paris, 9e hace presente al públicoá los precios á que se espen-tar estas materias, he querido comenzar por !a historia derán enei almacén de la Compañía que está en el muelle de los hechos con algunas generales reflexiones, dedil- de los vapores de Matanzas.
ciendo de estos el carácter esencial de la enfermedad, o j 1 Javos cortados del n, 4 a 6.............. ***4»-
sea su clasificación particular, congeturando en consecuencia la parte que padece, porqué padece, y de qué modo; lo que constituye otras tantas partes suficientes á desempeñar los principales particulares que hay que no
Idem ídem 8 á 20........................ 6
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas..	54
IJern para cajones de tabaco ue 4 a J Ídem. 20 Puntas de P ris según el tamaño desde 5 a 18
DE CARRUAJES.
Se vende por no necesitarla su dueño una votan-
t; de medio uso, muy fuerte y en buen estado, propia para el campo ó el diario, con sus arreos, un caballo joven, eic adición ni resabio, volantero y sumamente manso, por realizar, seda todo en 9 onzas y media, y también se vende separado . Calle de Paula n. 24.	3
Se vende un quitrín del todo nuevo, de última moda, inerte y ligero y bien concluí lo de »in todo, se dará baratísimo por cubrir un compromiso. Calle de la Lealtad esquina á ia de San Rafael n. 113.	^
En la calle Real de la Salud n, 12, se hallan de venta un surtido de carruajes hechos á la última moda, vestidos de seda y ¿e dan con mucha equidad y se responde por un año de la solidez. ________________________?
VJK ALHAJAS MUEBLES &c.
Papel de caitas de varios colores; se vende rn el escritorio de los Sres. Riera hermanos, calle de Aguiar numero 24.	1
MUEBLES que se queman.—Seis escaparates de caoba superiores, 6 id. regulares, 2 id. de cedro, 2 canastillera s, 2 estantes para libros, 3 aparadores, 2 cómodas con estantes, 4 iJ. de várias hechuras, 3 docenas sillas de caoba, 6 id. de regilla* 6 id. de rmdera. mecedores, sillones, clisaros, bombas, quinqués, tocadores, 2 pianos, lavamanos, floreros, cofctu reros, videles. banaderas, semicupios, sobre 100 mesas para todos usos, rinconeras, camas, catres, eamitas, espejos, aguamanil de pila, bateas, fogones, tinajeros, butetes. sefaee, perchas, »tn precioso templete de alabastro, farolas y todos cuantos mueble? sean necesarios para una casa con muy poco dinero. Calle de Cuba n 98, cerca del Espíritu-Santo. 3
D. Ramón Ro -driguez avisa h todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m a para purgnr azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros. en la calle del Consulado n. 14. primera cuadra entrando por la A -
P
NOTA.—Deberá entenderse que el quinta! será de 100 li-
«»Teñida UMrdeTaT¡nférm¿dadw; I saber, su' esen- bras españoias y no fie 95 como (raen los del Norte. 12
! lameda ’frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de
cia, causa y sintomas, para poder concluir con el método de curación que me ha resultado mas favorable: debiendo advenir á mis lectores que cuanto espongo al intento lleva el sello de conjetural, mas ó ménos fundado y racional, hallándome persuadido de que no puede
SOCIES>Al)JI>EL PIL \K.—Programa de las Imi
ciones de esta sociedad en el mes de Agosto de 1849 —
zinc; gaveta? de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e( mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me -jo'as en ia construcción, particularmente en las bocas susti-oyendo al olambre que antes llevaban con una varilla 6 cabi-
..	.	...	, . )Q : Ha de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas’
Domingo 5, baile.—Idem 12, reunión familiar.—Idem 19-	mA—lición,;,
función dramática.—Idem 26, baile. Habana v Julio 30 d 1649-—El secretario.	2
, ,*'	é	, ■	. * /	■ • i	FERRO-CARRIL de Cien fuegos A Tilín-Clara*—
haber otro para marcar los conocimientos o reglas que Cerrad88 las contratas de graduación y fuperoonstvncc'.on de hacen nuestro arte; y que no se estrañe por esto el tono to(ja (a iíIle0i y últimamente !a del hierro que se necesita pa-decisivo con que afirmo las proposiciones, supuesta la j ra pegar al paradero de las Cruce?, la J unta directiva ha acor-anticipada prevención que hago, y de cuya jurisdicción dado convocar llenadores para la de a» ra veso ños en su totali-jamas los declinaré, pues de otra suerte me haría fastidioso en la espresion repetida de una humildad que por lo tanto mas parecería afectada que sincera.
Como absolutamente necesario para poder conge-turar él modo con que se padece en el cólera trato de las interesantísimas materias de la quiüficacion, sanguifica-cion, nutrición: secreciones; excreciones, absorciones y j exhalaciones; y aunque demuestro mecánicamente el; modo de verificarse todas estas funciones en nuestro cuerpo, es con la concision y laconismo que correspon-i den á la' naturaleza de esta obra, reservando la muy es- 1 tensa esplicacionde todos estos particulares á \a que sobre economía animal tengo escrita, y á las contestaciones, que deha dar sobre esto á los que impugnando discutiendo ó corrigiendo las requieran.
dad hasta Villa-Clara, 6 por partes, según convenga á los mismos proponentes, bajo las bases y condiciones que se explican en e! pliego que al efecto se encuentra en 'a secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposicior.e*. El término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta el dia dei próximo mee de Agosto en que se verificará la contrata a ti vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad de niazos, ó por mayor conversión en acciones de !a empresa. Habana, Julio 23 de 1849.
Santos Suarez, secretario accidento!.
y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole? remaches á distancias proporcionadas con la? que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son lormr.das, sin riesgo de que se desuna su costura. También 6e compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándola? en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabujo del arfe v por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general ain omitiré! trabajarse con e! zinc con la mayor perfec-Joaquín j cion.^—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran
SÜSCRICION
á ia memoi ia sobre el cólera y su curación anuu ciada en la Gaceta del 27 de Julio próximo paso do.
Del estraordinario impulso que en el presente siglo ha tomado el espíritu de progreso resulta que existen hoy en nuestro joven suelo profesores compatriotas que en talento, buen juicio, y conocimientos de la filantrópica ciencia médica puedan rivalizar con I03 mejores de Europa, aunque por carecerse aquí de los recursos instrumentales y otros elementos que allí abundan se note alguna diferencia en los efectos; pero esto no obsta para que yo deje de alimentar una muy agradable y fundada esperanza de que si les place dirigir su atención y tomar en consideración para impugnar ó aprobar, discutir ó corregir las doctrinas demostrativas que sobre los mas importantes conocimientos de la economía animal se tuanifiesian en el tratado, ó memoria anunciada, pue-den llegar á fijarse purificadas de la heterogeneidad de conceptos con que corren aun divulgadas por los autores que las han tratado, y aquí un verdadero y provechoso progreso de la ciencia en obsequio de la humanidad que agradecida á este gran beneficio, bendecirá y adscribirá con toda justicia la gloria á estos benefactores, y yo me daré los parabienes de haberlas visto arribar á este colmo de adelanto, que aun á la edad de sesenta y tres años y cuarenta de profesor me hallo deseando.
Con tal objeto, unido á el propio de procurar que con la debida anticipación se prevengan los mejores medios de amparo en el caso de que por desgracia seamos invadidos de tan horrorosa epidemia, es que queda desde esta fecha abierta la suscricion por el módico precio de un peso fte. para los susentores y venal para los no suscritos; pues aunque solo constará de cerca de cien páginas en cuarto mayor, se hace este aprecio por las interesantes materias que contiene, para escapar así de aquel anatema literario de Iriarte contra los que solo aprecian por el tamaño las obras, y por el bulto, razón porque se incluye á continuación su prólogo, para que ya pueda comenzar á juzgarse sobre la verdad de lo es-puesto, y como una reseña del agradecimiento que creo deber manifestarles á los señores que han tenido la bondadosa generosidad de indicar en el Faro del siguiente dia los favorables conceptos a que no me juzgo acreedor.—N. V. del Valle.
»ABTE ECONOllICA.
HABANA ‘3 DE AGOSTO.
h 26’
VENTAS DE FINCAS.
En 50008 y los derechos se vende ja easa alta y baja, situada en ia calle de Luz n. 66, con zaguan y 3 cuartos b^jos, salas y 3 altos, siendo su? paredes de tal solidez que pueden resistir otros altos y sus maderas de ácana y cedro. En le | ia plaza de Bul^n n. 71, impondrán.	'*
.esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis [talleres en el de mi morada calle do San Ignacio n. 94, donde \ serán atendidas las proposiciones que al electo se cenvengan,
1 y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar ó, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que 9erón bien servido?. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con doa económica? luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles :í las que ha?ia.hoy se han usado la? llamadas do reverbero muy ade. nados para U* ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrio» nuevo» cuando se rompan sin necesidad de remitirla ú t llar, alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y
Alecciones astronómica—Sale el sol á la» 5 ..	------------- .	..	.	,	-
la mañana Se pone á las 6 h. 34 de la tarde.	Se venden con mucha equidad 3 casa - de niampoa» i siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo su
Paradalos cuerpos de la guarnición.—Oefp. de d:a| tería y leja, loe colgadizos de azotea, fabricadas el año de 40, encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona el señor coronel D. Francisco Moreno.
i)e se mu u a—Escribano, D. Francisco Pimentel.
Facultativos—En la habana.— Dr. D. Cárlos Belui
Ldo. don José Simeón de los Ríos.
Idem en los Imrrios de Jesm jlínrín y Chavez.— Ldo?. D. Luis J. Granados y don José Mederos.
ídem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldo3. D. Maiias Rodríguez y Hernández y Juan Francisco Faj x rdo.
Idem eu los barrios de Colou y San Lázaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Juan Bautista Gaiilardu.
De Beneficencia.—Dvpuiadt) en el presente, mes.— El Sr. marques de Aguas-Clara?.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Escirio Sr. conde de Baynoa.
Diputadas de ídem.—Lis Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
.Abasto—Diputados en el presente tries'-Mercado ile Cris tino.—El Ecnio. Sr. conde de O-ReiUy.— En el de Sanio Cristo.— F.l Sr I). Jo?é Antonio de Galarraga—En el de Tacón.—El Sr. Joaauinde Peñalver y Sánchez— En el de Co• Ion.—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el rastro de gandido mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. J>. Ignacio Crespo y Ponce do León.
inspector de acta.*-—Ei Ricmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L^on.
Vacuna.— Hoy á las once se administra el virus e i la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañana á ia misma hura en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen loa carros laa de las cades de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 1. °
en terreno á tributo á razón de 3008 y 5 por 100: cada una tie- que comprase alguno ó quiera evitar lo? graves perjnic os que no 3 cuartos, cocina, paja de agua con sus baños, caballeriza y ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda todo lo necesario, están situadas á media cuaar» antes de lie- hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuan-gir al pueetede Agua-Dulce, acera del Sur, marcada? con los ¡ ios se han servido de e «e descubrimiento según noticias de números 172, 173 y 174: en las mismas darán razón donde vi- ! personas respetables —También se encontrará en mi tallero
números 172, \Tó y	~ t
ve su dueño que se hallará en su casa hasta las 9 de Ja mañana y de la una á la? 5.	5
Se vende 6 arrienda la estancia nombrada La Paila, situada á media milla del paradero de Almendare? y distante legua y media del Cerro* Tiene magnífica casa de vivienda propia para una familia de esta ciudad, buenas fábricas,
3 hermoso? gallinero? con un gran corral, le pasa el rio Ai-mendares de donde se puede estr. er el aguí por medio de una noria cinstruida recientemente y depositarla en un gran tan-quq de mas de 400 pipas, desde el cual se puede regar ó minar la estancia, por loque promete grandes cosechas en tiempo de !a seca tan frecuentemente en este pais. Tiene hermoso platanal y árboles frutales. Darán razón en la calle del Tenieue-rey ó Santa Teresa n. 19, esquina á la ca le de la Habana. 6 Me vende una casa de cantería, manipostería y olederas, con sala, zaguan, ¿cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y azoteas, con la propiedad del terreno, en 34008 libres pira el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un menor: está sitnada dos cuadras de la iglesia del Monserrate calle de las Animas n. 92. en la inmediata impondrán. ii Pe vende la casa n. 105 calle de la Habana, de manipostería, azotea y teja?, con buena sala, comedor 2 cuartos, cocina, patio con un pozo de muy bujna y abundante a gua. y con lo demas necesario. En la plaza del CrÍ9to,casa de tai din, contigua á la puerta de la iglesia.	Ó
BARO.M TRO.
A laa 7 de la mañana..... 30 pu%. 0 déc.
A las 7 de la tarde..... 30 pnlg. 0 déc.
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la arde...............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde....* *.......
FARENHEI .
Alas 7 de la mañana......*....... I
A las 7 de la tarde...............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana..............
Adas 7 de la tarde...............
DIA 2.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana......30 pule. 0 déc.
A las 7 de la tarde...... 30 pulg. 0 déc*
T E R M O M ET R O CENTIGRADO.
A la? 7 de a mañana... ..........
A las 7 de la tarde.............. ‘
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............... S
A las 7 de. Ia tarde..............
FARENHEIT,
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de ia tatde . ...........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde..............
etn
cent
81
66
00
15
00
30
00
00
00
00
00
00
00
00
00
•00
4.0
ou
00
4)0
LIBROS
PROLOGO.
Artein experientia fecit ex implo monstranto vian
Theodoa
Mayen.
Los hechos bien comprobados conducen á la racional esperiencia que es la preferente madre del arte de curar.
Si para esponer los conceptos que formamos sobre una materia á que nos dedicamos esclusivamente debiésemos consultar primero á la perfección y evidencia de ellos, debió entoncescallarel mismo Hipócrates,á quien aunque veneramos como Príncipe de la Medicina, no porque sus principios fuesen del todo perfectos y sus predicciones infalibles, 9¡no porque no vemos otro que le haya aventajado en la aproximación á las verdades
GRAN CARTA GKO-CORO-TOPOGRAFJÍCA
del Departamento occidental, en escala mayor, con la reforma te nuevas jurisdicciones, todas la? líneas de ferro-carriles, cir-c ilaciones de las haciendas y cuanto mas constituye una completa topografía arreglada á los conocimientos y adelantos modernos, por D. Estéban Pichardo, publicada ya la primera Hoja que ocupa 5 palmos de oapcl, sh halla de venta a 6$ en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla n. 82, con su Memoria justificativa impresa. Está abierta en el mismo establecimiento la suscricion para h 2.® que avanza hacia Matanzas,Cárdenas. &c., por un doblon de á 4 pagadero cuando se reciba el ejemplar con su Me moría justificativa.
PLANOS do la ciudad de Matanzas en toda la cstension de su delineacion actual, y de su bahía, 1 •10 y 2. ® oarte, á 12 re. fies, cada una. En la imprenta de D. Manuel Soler calle de la Muralla n. 82.	2
REAL CASA DE MATERNIDAD.—Esta carde á las 54 celebra sesión ordinaria en el establecimiento su Junta de Gobierno, de orden del Escmo, Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. Habana y Agosto 3 de 1849.—Fernando de Peralta, secretario.	_____
MAYORDOMIA del Real hospital de s. Lázaro-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras de campo, una de edad de
18 años, con principios de lavandera y planchadora, buena costurera, ribeteadora de zapatos y sabe hacerlos de muger, sana y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para el vendedor la otra de edad de 16 años, con buenos principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por su mucha agilidad, en 22 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas. Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais n. 177, impondrán.	I
Se vende una mulata como de 22 años, general costurera de hombre y de mugjr, servicial de mano, sabe asistir un enfermo con toda perfección sin achas, en 600$ libres para el vendedor, s-.ti lugar á redibitoria. Calle de la Reina n. 103.	3
Se vende un n< gro albañil, sano y sin tachas, como de 22 años, en 600$, y 10 yuntas de bueyes para cualqute ra tr bajo que las necesiten. Una negra criolla, lavandera y planchadora, de 18 año?. En la posada déla Campan«, frente | á la puerta de Turra, darán razón.	3
Se vende un mulato buen calesero, mas que re | guiar cocinero y escalente servicial de mano, en 550$ libres. ! Darán ra2on, en la calle del Obispo n. 104, ó en la comisaría j del barrio de San Francisco, situada en la calle de Cuba accesoria del cx-convento de S. Agustín.	2
Se vende un negrito como de 13 á 14años, sano y sin tachas, aprendiz de tabaquero y propio para lo que quieran aplicarlo por su docilidad. Calzada de Sun Lázaro núm 65, impondrán.	2
Se vende una negra buena lavandera, planchado, ra y cocinera, sana y sin tacha?, de un mes de parida, pudien do vservir de criandera por su buena y abundante leche, csce lente carácter, sin la cria se dá en 520$ libres. Caile de San Miguel esquina á la de la Lealtad frente al n. 93.	2
Se vende mi negro jornalero del muelle, »ano y sin tachas, y una negra de 17 año9, muy ágil, entenuida y piopia para cuanto quieran, con pr.nciptos de costura y cocina. Calle de la Lealtad n. 130, impondrán.	^
Se vende una negra de edad de 26 años, muy humilde, buqna lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas. En la calle de Peñapobre o. 24. tratarán de ?u a-
juste.
Se vende una negra criolla como de 22 años, »a-
y sin tachas, muy regular cocinera y principios de lavandera, en precio de 450$ libres para el vendedor. En la casa n. 25 calle de las Virtudes, entre las calles de la Industria y de la Am stad.	.	4
Se vende una negra parida de 20 din?, esceleute para criandera por su buen genio y humildad, buena y abundante leche, es ademas escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, muy fiel, sana y pin tachas, en 550$ sin cria. Calle de san Miguel n. 108, cuadra entre la del Campanario-viejo y la de la Lealtad.	4
En 204 pesos y lo? derecho?, una negra de mas de 40 años, regular lavandera, planchadora, y cocinera, sana y sin tachas, con la particularidad de ser muy humilde y laboriosa. Calle de Crespo en el barrio de Colon n. 3.	4
Se venñe un mulato de buena presencia y propio para page, en 438$ libres para el vendedor. Calle de Cuba número 116, darán razón.	6
Se venden dos negras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lávandera. También se alquila una negrita de 54 años: en «i campo de Marte ó calzada de! Monte número 53, Jarán razón.	16
bra en general Je cuanto conoce el arte, puesalefecto se han reeibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c Teteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, tetera?, azucarera?, lechera? y pudmeras de inmeje^ f les formas par-mónicasque patentizan el buen gus:o al (V.üjtode una mesaa Unsuriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar-dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que les rayos de luz no ht ren la vista, y otras innumerables preciosidades Ae\ arte y .»tiles muebles á la sociedad como semicupios, bailaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran suitido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, núes ¿s la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espreaamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	2g
INTERESANTE ú lo» Sres. facultativo».—Se ha
lian de venta todas las cajas y demas instrumentos euelt< 8 de ciru ia, pertenecienles al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	16
Se vende nn piano do mesa, pío pió para aprender* e:> el ínfimo precio de 45$. En la casada portal plaza le* Criston.il.	3
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciarai público haber abierto el eependio de la CERVEZ \ de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas, que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs. fies, la docena de botellas, devolviendo Ies cascos: se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaferías La Pureza, calle del O* hispo n. 68, y de Paulan. 12. Estramuros en la tienda de co-mesábles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lazaron. 145, esquina á la calle de Manrique; y en !a misma cervecería, donde se vende también por barriles En Regla, calle de Barrero n. 128, casa conocida por de So*o.	3
ROPA HECHA correspoiidieiite al remate de u-na sastrería: se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento ut precio maf ínfimo ó mejor dicho se venden ai precio so’o de su hechura sin contar el género y son las piezas siguiente-:—Chupas, jaiques y paíetóes á 20 rs. y 3$ cada lina siendo de género: id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 7$: pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos de bueno» driles y de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores cha ecos Je p.qué superiores y de moda blancos y de colores á 17 r?. uno: id. de seda superiores negros á 20 r9. y nn surtido gene ral de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesano?, criados de inmediato servicio, y «un para Iob del campo todo de los mejores lienzos y hechuras: en L casa de géneros á realizar, calzada de Galeano esquina á las Virtudes, Camp.* florido de Colon.	2
CARBON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, informarán.
Se eouvierte el verano en agradable piiinavera*— En el almacén de !o7*, cristales y muebles, calle de ta Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos é ingeniosas abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se expenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibii una par »ida de colecciones de cuadros magníficos que también se vencerán á preci s cómodos	28
COMPRA«
Se solicita comprar bien en vent » real 6 pacto Je retro m*a casa de »ao'a, que esté situada en los barros de Colon ó San Lázaro, no pasando su precio de 30 onzas. En la calle de Luz n. 90, impondrán de 9á i del dia. 2 ORO Y PLATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la pU-tería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-reyn. 78, es-quina á la de Aguiar.	39