
- j*..;iri¡¡ii V

mm
goot» y conna de8 vara» de frente y S4 varas de fondo, en segunda y ultima med da, retasada en 1179*} rl. la quinta ceaa de dichos bienes contigua á la anterior en dicha calle del Campanario viejo al núm. 113, cuadra entre lae mismas de la Zanj* Real y Dragones y consta de 8f varas de frente del fonao, retasada en 2238$ 5 rs. Habana y Octubre 15 de
1849 anos.	r j*__j
Por disposición del Sr.'Alcalde mayor 5o D. Justo de San-dova!f y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. María de ¡03 Angeles Borges, está mandado se anuncie al público que el día 26 del corriente á las 11 de su mañana en ía puerta del juzgado de dicho Sr. Alcaide mayor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7, se hade pr->ce-c.uarl° Pre£on y remate de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Borges, consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de la de San Lorenzo, habiendo entre ellas 50 caballerías montuosas, con 6 descuajadas, en el centro formando todas un solo cuerpo, «asadas a razón de 506$ cada una, y propias bajo de todos conceptos para el establecimiento de un ingenio de azúcar, 14 negros deámbos sexos y edades, animales, fabri-ca«, utensilios y demas enseres, tasado todo en 600¡8$ 6 rs. puniendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir ñ la escribanía del actuario dopde se hallan las tasaciones y los antecedentes.	£ 3___j
convoque á un negro que desató á dicho Esberel, en la noche
‘ r . CONYOC1T0K1AS.
Heal Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza en los de la 4. ° sección de la quiebra de D. José Guíx, ss ha prefijado el término de 15 días para que los acreedores de dicha quiebra presenten al síndico de la misma 1). Manuel Ciernen te, los títulos justificativos de sus créditos para la junta de •u examen y reconocimtenro que tendrá efecto el día 12 del próximo Noviembre á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribuna!. Habana y Octubre 17 do 1849.—
remando de Castro.	(j__•
A consecuencia de los autos del intestado de la Sra. Da Manuela de la Asunc on Feliciana Canosa, ha dispuesto el EiScmo. Sr* Capitan Generai, con D consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceti en 3 núm ros consecutivos a las personas que se conside en con derecho á sus bienes para que en el término en 9 días se presenten á deducir
el que les asista.	c___♦
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Odubre 18 de 1849. — H tgase saber por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, que cualquieia persona que tenga que entregar cantidad de pesos al Br. D. Manuel Benavente, por cun quiera causa ó motivo, la exhiba en este juzgado a fin de cubrir con ella Ja suma de 36$ 1 rl. que de principal y costas confesó adeudar á D. Pedro Dores, apercibido de doble pasa.—Galiano.	C — *
del 10 de Julio último que fué robado, para que dentro do 5 día comparezca en el tribunal á declarar sobre los particulares que se tengan por convenientes.	C 2—O
En las diligencias practicadas para averiguar quienes son los autores del robo hecho en la casa de lu morena libre Merced Garrido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco, que por este orden se haga saber á D. J uan Menendez manifieste por respuesta firmada si se muestra ó no partt en las referidas di igen« ios, en virtml de aparecer que á su esclavo Víctor Maclas le huitaron 7$ que tenia en ;>oder de la indicada Garrido, y cuya intimación le parará el mis mo perjuicio que si en su persona fuese hecha. C 9—O A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un ternero de D. Manuel Hernández, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta , del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Men-I doza, se convoquen á las personas qu i sean sabedoras dei hurto de dicho ternero de color jcsco, de 10 á 11 meses de edad con una marca de un sacabodado en la oreja derecha, dei cual se encontró la cabeza, el mondongo, y el cuero en los terrenos de la estancia de dicha Hernández; á fin de que den-tro de 5 dia después del ultimo anuncio comparezcan por, conducto del actuario á ser examinados por los particulares convenien es.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D Alberto Boscl», y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el cuaderno incidente al concurso de D. Juan Vailadarés. formado para tratar de la calificación de los créditos; está mandado se cite por este orden en tres números consecutivos á todos los acreedores de aquel para una concurrencia que tendrá e-fecto en el juzgado el dia 23 del corriente á las 10 de su mañana, apercibido* los interesados de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los que concurran.	C v—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sla. María del Rosario con consulta del asesor titular y por ante D. José Migue1 Barroso, en la causa forma da de oficio para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo déla propiedad de D. José Gil Alfonzo, vecino de dicha jurisdicción, en el cuartón de Grillo, en la noche dei 9 del actual, esiá dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón dei hecno para que en el termino de 5o dia posterior al último anuncio, se presente en el juzgade á declararlo que le conste, citándose igualmente á Ja que ee considere con derecho á otro de color dorado retinto, de 6é cuartas de alzada, como de 5 años de edad, de cabos negros, castrado, el cual ha sido encontrado en la finca del referido Alfonzo, para que se presente en la misma dilación que le será entregada justificada su propiedad.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alca de mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtud de eomunicacon del Sr
Teniente Gobernador de Piniei Rio, sé convoca á D. José do Meza, copitan qnv fué dartido de Mantua, para que á primera audiencia después tercer anuncio, se presente en la escribanía del acabañara ciert« acto de justicia.
C-3—O
Por disposición dei Sr, Áde mayor tercero y por ante D. Juan de Eníralgo, en vtíttle comunicación del Sr. Gobernador político y militar daenfuegos, se convoca á D. Pelegrin Ferrer, para que á ñera audiencia después del tercer anuncio, se presente en escribanía del actuario en an ón de su esclavo Cárlos cardo por Leocadio, para cierto acto de justicia.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtiie comunicación de! Sr. Teniente Gobernador de Cárder á consecuencia de la causa criminal formada para averigiquienes fueron tre3 hombres que armados de pistolas, asa tu y robaron en t i partido de Guamutas á D Gerónimo Goz, D. Javier Quevedo y el negro José Loreto criol'o, esro de D. José Ricardo O-Farrill, se convoca á la personuese considero con derecho i un caballo de color ros lio, tdo, como de 61 cuartas de alzada, de paso y marcha, helio de las mano?, como de 8 años de edad, coa un hierro et mono izquierda que figura UU, y otro en la tibia del peir'/o en el mismo lado como contramarcado que también fi® R, el cual se dice fué abandonado por los salteadores, ái de que den ro do sesto dia ocurian al referido juzgado díárdenas á deducir sus acciones, apercibidos de su perjuici	C 3—O
Hi dispuesto elSr. T< niet Gobernador de la cuHad de Jaruco, con la consulta del a¿r titular, y por ante D. José de ia Cruz y Velasco. á conciencia de la causa criminal seguida por hurto de des cabbs á D. José Perez San‘03 y ü, Líandro Perez, se eonvue por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial á laslrsonas que tengan noticia de los hechos; y también al quei considere con derecho á un ciballo dorado claro de 8 á 9 os de edad, tusada la crin y el bolero con dos manchas bl.sns on la pata derecha, castrado horrada su pata izquierda, coaintas blancas en el lomo y pu' t) que ocupa la cincha cejasrodil as pelada^, para que dentro de 5 dias ocurran aljuado los primeros á manifestar lo que les conste, y los seádos á deducir sus acciones.
INSO
Por decreto proveído p< ral, con la consulta del Illui ante D. Lorenzo de Larrazá cisco Martínez Rivamontan, concurrencia en el estudio dtuUmo. Sr. Auditor de guerra á (as 11 de la mañana delia 22 del corriente, citándose á los acreedores por medio e la Gaceta en tres números corseen nvos	C 2—I
C 3—0
hNTES.
Escnio. Sr. Capitan gene-ir. Auditor de guerra y por
en el concur-o ile D. JEran-
;á mandado se celebre una
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente a los autos de cesión de bienes de Da. Teresa Al-varez y D. Cristóbal Guitart, sobre calificación de créditos, se previene cirar p »r este medio y en tres dias consecutivos á todos los acreedores de los deudores comunes y á la representación de estos para una concurrencia que tendrá efecto en el estudio del Sr. Alcalde m**yor cuarto D. Martin Gaiiano el dia 22 del que rige á las 11 de su mañana, con objeto de tratar acerca del particular de calificar los créditos de la indicada cesión, apercibidos los que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes.	C—2
A consecuencia del incidente á los autos seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para tratar de la liauidacion y realización de los créditos, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor l.° y porante D. Gabriel Ramírez, se intime por 3 números consecutivos á lo* acreedores del citado Pujol, interesados en el juicio exhiban en la escribanía del actuario los documentos en que consten sus créditos para proceder 6 la calificación correspondiente, en el concepto que deberán verificarlo dentro de 3.° día contado oesde el ultimo anuncio apercibidos de su perjuicio por la falta de cumplimiento al precepto del tribuna!.	C—2
En auto proveído por el Sr. Coronel, Teniente de Gober-nador pomico y militarde la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor malar y por an e el Dr. D. José Ponda, ee ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de la Luz Palron, y por sus herederos á los que según derecho deban eucederle, previniendo se Jes convoque por cedulones y en tres números consecutivos, para que dentro de nueve dios
se presenten á deducirlo.	Q__3
A consecuencia de los autos seguidos por el Teniente Coronel D. francisco Letamendt contra el moreno José Pío Ro mero sobre pesos, que cursan por ame mí, ha dispuesto el Sr
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¿Superintendencia general delegada d Hacienda, se ha señalado Ja junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de los bienes que perecieron á los Regulares.
Tasaciones.
imposición«
P ropos ÍC1071 es.
Alcalde mayor tercero se pract que la convocatoria a que se refiere el acta de fojas 272 al volver, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta, á cuyo fin Ja transcribo, y es como sigue:—-En la siempre fidelíjima ciudad de la Habana en 12 de Setiembre de 1849 años, á las 10 de su mañana, comparecieron en el tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero, con el fin de celebrar el acio de concurrencia sñríadopara este día e! Ldo. D. Francisco Viondi con su procurador D Joaquín V. Betancourt representante del teniente coronel D. francisco Letamendi, el LJo. D. José Euf mió Valdes y D-Rafael Triac, rematador de la casa, y dtspues de varias dÍ3 cusió es, acordaron: que sin peijuicio de los derechos respectivos de las partes en el estado de 1 causa, se convocase por
la 1-rAOGtft t*n 9 núino,/io rlú olí., ñ 11 I?--P _____-
quien se dice pertenecer un pedazo de terreno de 74 vs. de fren* te y 40 de fondo, sito esrramuros en el barrio de Chavez, calle de Sun Nicolás, entre las de I03 C »rraies y la Gloria, en el cual el moreno Bonifacio Rodríguez tenia una casa sobre colgíidizo de tablas y V32UU3 el año de 1812, (a que volv ó de manipostería, tablas y tejas el mo ano José Pió Romero, marcaba el número 63, y hoy el 236 de dicha calie de San Nicolás, lindando por el costado derecho con una de la morena Manuela Pacheco, y por e! izquierdo con otra de la nació*; carabaii á cargo de Francisco Sta. Ciuz; ampliándose la convocatoria á cualquiera otra persona que se considere con acción á ese mismo terreno, para que, a í Rivas como quien fuere, se presente en este juzgado dentro de tercero dia des puesdel último llamamiento, con eí instrumento que acredite su derecho, bajo apercibimiento en su defecto de esiimáisefe rebelde y proceder en consecuencia á lo que haya lugar con arreglo á derecho, parándole perjuicio. Con lo que se concluyó el acloque firmaron con S. Sría , doy fé.—Bosch.—Lio. José Eufemio Valdes*—Ldo. Miguel Viondi.—Raf;n l Frías —Joaquín V. Betancourt.—Ante mí: Br. Gaspar Villate.— Habana y Octubre 13 de 1849.— Br. Gaspar Villate.	C—4
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4 0 D. Martin Ga-liano, y por ante T>. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado que por medio de la Gaceta oficial se le dé publicidad á la adjunta papeleta por 3 númeios consecutivos.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula y Micheiena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo ce San Cristóbal, con la consulta de! Dr. i). José Antonio Aragón por ausencia del tnular. y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia, y D Angel Carbollo y Benifez, se ha dispuesto coavocar por este medioá lae personas que puedan dar razón del dueño del negro que seencontró ahorcado en los terrenos de D. José María Labrador Piloto, para que dentro de 5° dia después del último anuncio comparezcan en dicho tribunal á ser examinados.	C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante ü. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público haberse declarado intestado e! f tile<-imicnto de Da, Vicenta O ¡iva y Lo pez de Ramos, vecina que fué de San Antonio de las Vegas y por sus herederos á loa que conforme á derecho deban su-cederle para que el que se considere con él ocurra dentro de 9 dias despees del ultimo anuncio á deducirlo. G #—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular, y uor ante Ldo. D* Joaquín Lescano, á consecuencia de !os autos criminales formados para descubrir quieres fueron los que en número de 6 á 8; asaltaron y robaron en el camino Real que de dicha villa conduce al pueblo de Regla, á varios tragineros en la madrugada del 14 de Setiembre último, esta mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficia!, á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 5.° dio compar-, zcan en e! juzgado á manifestarlo. O ’ —-O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el pardo libre Pedro Ram >s, por hurto de una mantilla de tafetán y un camisón de platilla á la morena Tecla Rizo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á los pardos Secundino y Eu-sebio cuyos apellidos se ignoran, á fin de que comparezcan en el juzgado en horas do audiencia á evacuar cierto acto de justicia.	C -—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr D José Pórtela, está mandado convocaren 3 números consecutivos al neg ito que en la tarde del día 7 de Abril del corriente año. estuvo en la casa del comisario de policía D, Francisco Márquez, sujetando una colcha verde y un tapete de rusia, para que á la mayor brevedad se presente en el juzgado a evacuar cierta declaración pendiente en las diligencia? que se siguen para descubrir si en la casa del referí do Márquez se jugaba al prohibido del monte. G 2—0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaiiano, y per ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los cri-minales contra D. Apolinario Chacón por heridas á D. Pedro Fernandez, está mandado que por tres números consecutivos dt la Gaceta se cite a dos personas que puedan abonar el dicho de D. Antonio Revidavers y D. Pedro Torree, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juz gado.	C 2—0
A consecuencia do los autos promovidos por el caballero •índico contra D. Manuel Armas para que otorgue carta de ahorro al esclavo de este José Leoncio criollo, se ha dispuesto por el Escmo Sr. Gobernador superior civil, con la co nsulta deiSr. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se haga saber por este orden en tres números consecutivos al citado Armas, habérsele comunicado traslado de la demanda, cuya intimación le parará el mismo perjuicio que si fuese hecha en su persona. Asimismo que constituya poder en procurador del número instruido y esp?nsaUo.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de J a meo, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal Beguida por el incendio ocurrido en ia casa de bagazo dei ingenio San Lorenzo, convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado a manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra el autor o autores del asalto y robo de D Bernardo Jorge E*br-reí. y el pardo Agustín Espinóla, en el camino que de la viIta
FINCAS URBANAS.
»ANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57.. - -............... 3ü66 5é
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 77í............................... 641 6
Otra crlle de Paula n. 77!............................... 1888 é
Otra calle de las Damas n. II!............................. 1831 4f
Otra calle de Cuba n. 89f.................................. 1037 ,,
Otra cal'e de	las Damas	n.	11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle de	las Damas	n.	11 cinco sestos................. 1129	i
Otra calle de	las O amas	n.	11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de	las Damas	n.ll seis séptimos... ............ 2622	4
Dos casitas calle de Cuba n. 89f,........................ 4482 1
ñ accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5........................ 376 L 7i
Otra calle	del Egido n. 52................................. 4126	1 j
Otra calle	de Jesús María	n.	94............................  1492	1
Otra calle	de Jesús María	n.	95............................ 3074	2¿
Otra calle	de Jesús María	n.	96...........................   2864	?
Otra calle	de Acosta n,31.................................  2641	2f
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 5¿
Una casa calle de Complostela n. 128...................)	....
Otracallede Compostela n. 129..........................5
Otra calle de Compostean. 130............................ 5699 4i
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
LJna casa calle de a Amargura de dicha villa........
Otra en la misma villa y calle....... ..............
Otra en la plaza der convento.......................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partí lo de San Juan.................. 6420 ,,
^tra idem ídem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500
*3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
^ das en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000
Sitio Rios,^ en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800
Otra estancia en idem de idem...................................
Huía, -cí.u.1^,--------- uu ia misma prijueuencia, o ios de primitiva pertenencia del Estado, se ad
ñutirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Octubre 18 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
6420 „ 2400 ,, 2500 ,,	i
48125 ,, 6000 ,, 7000 ,,	—Reconoce varias iixpo-
4000 „	siciones ascendeotes á 2805 $ que causan un ré-
18000 ,,	dito anua! de 140 $ 2 rs.
1800 .,	—Reconoce 200$ que cau-
3400 ,, 1800 ,,	san un rédito de 10 $.
VARIEDADES.
La serpiente marina.—Este fantástico reptil ha sido visto de nuevo en la costa de Nueva-Injlaterra; el Journal de Boston es quien lo afirma. Hallábase entonces
dos de perdices; 55 lomos de vaca con legumbres; 25 cabezas de jabalí y 200 aves: 200 pl-.tos da legumbres; 20 especies de manjares apropÓ9Íto para escitar el apetito, 500 jaletinas de pina, 500 cestos de albaricoques, postres variados, 500 botellas de vino de Burdeos y 500 de Champagne.
Poder de! Austria.—Los periódicos alemanes pu-
á cerca de tres millas de Nahant, y no obstante haber, (¡lican el cuadro siguiente de la ostensión y población Un gran número de embarcaciones á muy corta distan- j Austria.—Pais aleman, 3,595 millas cuadradas con cia de él, continuó mi magestunsa marcha con lentitud : } 1,785,400 abrías .—Italia,826 millas cuadradas, 479G400
almas.—Dalmacia, 232 millas cuadradas, 397,100 almas.—Hungría, Esclavona,Transylvania, Croacia, 5246 millas cuadradas, 12,545,300 almas.— Fronteras militares, 714 millas cuadradas, 1,178,200 almas.—Gallitzia, 1,616 millas cuadradas, 4,891,300 almas.—Total 12,230 millas cuadradas, 35,593,600 almas.—Egército, 505,000 hombres.—Total 36,098,600 almas. Kl estado militar
ciicun9taneia que permitió examinarla. Su cuerpo, se gun dice un testigo ocular, formaba diez y seis pliegues que salían del agua de distancia en distancia, y inedia de ciento á ciento cincuenta pies. Su diámetro podía ser el de un barrí ordinario; su color se asemejaba al del fango. Sus ojos son grandes y brillantes, y bogaba con la boca abierta.
Así permaneció á la vista durante cerca de veinte Austríaco puede elevarse á 800,000 hombres. —La ar-rninutos sin hacer caso de lo que en tomo suyo pasa-; tillería de campaña es de 2tfÓ baietias de campo de á ba. He aquí la décima descripción cuando ménos de p¡czaS; gjn contar las baterías de cohetes.—La escua-este prodigio, pero á fuerza de describirle y verle, ¿no (jra contalja en 1847, 58 buques con 464 cañones.—Los acabará alguno pescándole?	buques que se hallan en reparación ascienden á 73 con
Un dia de boda dividido en dos.—Un curioso contra- cañones, tiempo ha sobrevenido dias pasados á una joven pareja Pérdida y desquite.- M. P.... antiguo militar hom-
qne acababa de unirse en Syracusa. Casados aquella misma mañana, los esposos se preparaban, según costumbre, á partir á fin de ocultar su dieba en algún ignorado sitio. Ya se hallaban conyugalmente sentados en el coche del ferro-carril, cuando se acordó el marido que le faltaba despedirse de una persona que vivía cerca.
Entonces descendió, mas.......¡Oh! castigo demasiado
severo de una distracción!.... al regresar, partió el tren, llevándose su compañera á quien tuvo la imprudencia de abandonar un instante. Tudos se figurarán desde lúe go el pesar y la situación del desventurado.
Felizmente el telégiafj presenta un recurso á los corazones sensibles, y la joven recibió la súplica por medio de un despacho eléctrico de no pasar de Utiea, dónde su esposo se reunió con ella á la mañana si guíente. Jóvenes esposos que soñáis con una noche de boda, tened cuidado de contar sin.. el camino de hierro/ Incendio en Quebec.—La ciudad de Quebec ha sido teatro el 22 de Set'embre de un tristísimo acontecimiento. Veinte y cinco casas fueron presa de las llamas; la pérdida se calcula en 30.000$ cubiertos casi enteramente por los seguros,
Procedimiento de Melsens•—Se lee en el Moniteur de París del 5. “La comisión encargada de examinar el procedimiento de M. Me sens respecto de la fabricación del azúcar, se ha reunido hoy en el ministerio de Agricultura y Comercio. Después de haber sido oidos I09 miembros que habían asistido á los esperimentos efectuados en Lamberg, en los dias 28 y 29 de Agosto, la comisión ha pensado que sin entrar en el pormenor de hechos que no se han realizado bajo su responsabilidad, no podía manifestar la opinión que le han inspirado. Opina que e! mérito del procedimiento de M. Melsens no puede ser apreciado sino por medio de operaciones prácticas continuadas durante una cosecha por lo ménos. Se sabe además, que el procedimiento puede emplearse en todas lav fábricas sin cambio notable en los aparatos actuales. M. Melsens ha dirigido al presidente de la comisión una memoria sobre el empleo de su procedimiento. Dicha memoria se publicará dentro de breves días en el Moniteur.
Opera italiana en París.— Mucho se habla del porvenir del teatro italiano de París cuya existencia se ha visto tan comprometida en las últimas temporadas. La dirección cesará de pertenecer á Ronconi. Los dos principales concurrentes que se disputan este negocio, son el célebre Mr. Lumley y un tal M. Marchant. Según las últimas noticias, dichos señores se han puesto dea-cuerdo respecto de una asociación. El privilegio llevará el nombre de M. Marchant, y por medio de este arreglo tendremos en el próximo invierno una magnífica compañía, cuyas parles principales serán.- Jenny Lynd, Albo-ni, Suntag, Mario, Lablache, Ronconi. E11 cuanto á este último, que gozará aun del privilegio durante un año, reuibirá una conveniente indemnización. Se sabe que Ronconi, que es un artista distinguido, ha sido como directur tan poco feliz como hábil.
Una relación sustanciosa.—Hé aquí, dicen, la lista de los manjares que se sirvieron en el banquete dado
de Guanabacoa conduce a! pueblo de Regia se hadispueato por I por los e-positores de los productos de la industria fran-el Sr Teniente Gobernador d.-ella, con consultado! aseaor ti- cesa al Piesidente de la República; 100 sopas de diver-tnlary por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, s -¡sas clases; 32 carpas del Rhin y salmones; 300 estofa-
bre ile carácter inflexible, habia resuelto casar ásu hijo con la hija de uno de sus compañeros de armas. El jó ven habia concebido otros proyectos, deseado otra alianza. Pero dotado de una estreñía timidez, el pobre Arturo no se atrevió á resistir abiertamente á su padre; sus primeras palabras habian sido recibidas con tanta brutalidad, qué dejó pasar todo el último mes, suspirando en voz baja. Mlle. Emma L....tomo su metan colía por un sintoma clásico de amor, y se entregó á su afecto sin reserva. Cuando llegó el dia del matrimonio, todos fueron á la notaría. Arturo estaba triste, resetvado, y parecía madurar una terrible resolución. Emma, por el contrario se mostraba radiante.
Concluidos los pieüminares, el juez de C. . . . [Morbiam] dirigió al futuro la pregunta de costumbre.
—Aituro P....consentís en recibir por esposa á Emma L-----?
Arturo alzó lentamente la cabeza y con voz conmovida, pero clara y acentuada, contestó.
—¡No!
Emoción general, escándalo, cuadro. Todos se separan desordenadamente. Los parientes indignados piden esplicaciones á M. P... .padre, que parece acometido de un ataque apoplético. En cuanto á Arturo, ha tomado las de villa-diego en dirección de Patís.
Algunos ilias después, una joven subía rápidamente la escalera de un hotel, calle de Saint Honoté: halda preguntado al poitero por M. Arturo P.... llegado el dia antes. Eta Emma que iba acompañada de su pairey
de M. P_____ett busca de su novio que tan indignamente
la habia tratado; pero se presentó sola. El joven es'aba acostado leyendo un periódico. Emma se dirigió á la cama y sacando de debajo de su chal una enorme pistola de arzón, que sin duda habia quitado á su padre.
-CabaPero, dijo á Arturo con ojos centelleantes, me habéis ultrajado y pido una satisfacción, dicha satisfacción la exijo con las armas en la inano. Volveremos á la
notaría de C___vestidos ambos de novios; se hará la
pregunta de costumbre: vos diréis que si y yo que no.
Emma blandía su pistola con entrambas manos; era un terrible argumento: por otra parte estaba en su derecho, ó poco mas ó menos. Asi lo pensó Artturo. Lo prometió y partió aquel mismo dia con su padre, que crugia los dientes á cada instante.
En fin, entran en la notaría ante el mismo magistrado. Arturo contestó valientemente: “ Si ” y preparó una fisonomía correctamente indignada para oir la respuesta de su novia.
El magistrado añadió: “Emma L-------¿consentís?”
Emma contesto, Sí, con el tono mas natural. M. P----
padre, se sintió lleno de alegría asegura que esta unión comenzada bajo tales auspicios acabará como los cuentos de Hadas.	(Trad )
Idue Foscari.—Con el mayor placer tomamos la pluma dias pasados para elogiar la ejecución de la Lucia', ópera en que nuestra compañía lírica se presentó por primera vez ante el público de la Habana;'entónces solo tuvimos
encomios para ios artistas que trabajaron en ella; pero hoy nos hallamos en circunstancias diametralmente opuestas; la imparcialidad que al público debemos nos obliga á ser severos, y lo seremos aun cuando lacrítica repugne naturalmente a nuestro carácter. El desengaño que hemos sufrido ante anoche durante la representación de I due Fóscari, pertenece al número de aquellos cuya mala impresión no admite disculpa alguna que la mitigue, pues cuando aguardábamos oir, no diremos una cosa mediana, sino una cosa muy buena, tanto se habia ponderado, nos nemos encontrado con una realidad bien triste si se atiende á las gigantescas esperanzas que nos dominaban.
Y sin embargo, el desagrado que nos inspiia la necesidad de criticar, nos hace todavía descubrir en este fallo algunas circunstancias atenuantes, como diñan los juristas. La inquietud y sobresalto que naturalmente inspira á los artistas una primera presentación ante un público que no conocen es una de ellas; quizá esto impidió que la Señora Bossio desplegase todas sus facultades; no obstante, desde luego se conoce que esta cantatriz ha principiado hace poco tiempo sn carrera; le falta esa seguridad en el modo de emitir la voz que es propia de los artistas experimentados; esa misma inseguridad hace cue después de una nota clara, dada con franqueza, ee le oiga una nasal ó gutural, este defecto, lo repetimos, nace de la falta de ejercicio, y mas que todo, de la de estudios bien dirigidos. Con el tiempo, no lo dudamos, podrá corregir tal defecto; cuando sepa modular su voz, cuando sepa dominarla de manera que la obligue á espresar los afectos procedentes de las situaciones del drama, cuando dé á su canto ese claro y oscuro sin el cual resulta una monotonía muy poco agradable, cuando aJquiera en fin mas práctica en la escena, mas desembarazo y naturalidad en sus modales, entonces la Señora Bossio será una aitista de mérito; y esto debe esperar conseguirlo algún dia, por que es muy joven, y nadie ignora que los grandes cantantes no ee formaa en un año ni en doe. La Señora Bns-io tiene delante un bello porvenir; procure pues alcanzarle, lo que sin duda logrará, con un poco de empeño y siguiendo los consejos de personas dotadas de verdaderos conocimientos en el arte.
En cuanto al señor Ferretti, se halla en una situación enteramente contraria. Se descubre en él un artista que habrá brillado en épocas anteiiores, pues a cada momento revela inteligencia en su modo de cantar, pero su voz ha perdido teda la frescura, toda la claridad y docilidad necesarias para producir buen efecto. El espectador padece al oirle, porque su órgano parece emitido por una garganta enferma. En fin, creemos que si el Señor Feiretti no se hallaba indispuesto como se nos ha asegurado, ha llegado á una de esos momentos decisivos en la vida de un cantante en que es necesario retirarse para no perder con continuas derrotas la gloria adquirida en los pasados triunfos. Siempre hemos dicho que preferimos un artista de voz mediana pero inteligente en el canto, á otro dotado de un Organo claro ”y robusto, pero destituido de los conocimientos necesarios para manejarle debidamente; al primero le consideraremos como un verdadero artista, mientras que el segundo nunca será para nosotros mas que un hombre dotado de buena voz. El Stñor Ferretti merecería pues ter colocado en la primera categoría, si su organo no se hallase en tan lastimoso estado; mas por graude que sea la inteligencia qe” posee, le faltan completamente los
medios de hae..... brillar, y por consiguiente lejos de
agradar á los que le oyen, no puede menos de producir en ellas una sensación contraria. Mn embargo, no nos desalentemos todavía; quizá es cierta la indisposición del Señor Ferretti; quizá tendremos dentro de poco que reformar nuestro juicio; mucho nos alegraríamos de que
asi sucediese.	, .
Lo que llevamos dicho es ma9 que suficiente (tara indicar que la egecucion de I due Foscari, dejo muy descontentos á los espectadores. No obstante, estos aplaudieron con entusiasmo a! Señor C. Badiali, que puede considerarse como el salvador de la ópera, pues el rea -mente fué quien la libertó de un completo naufragio. El Señor Badiali en el papel del Dux, desplego sus grandes conocimientos como cantante y como actot. Ejecuto muy bien su última aria dramática, trozo lleno de dificultades, y si algo tenemos que criticarle, no es mas que la dema-iada enerjía de sus movimienics, enerjta impropia en un ano ano de tan numerosos añus como el Dux. Pero este defecto es de poquísima consideración si se atiende á lo mucho bueno que hizo. Eí el Señor Badiali reconocemos cualidades que solo poseen los ar-lUto« He tanta reputación como él. No se llega a adqui-rir una nomDraoia uumu m coi ocnv»	o¡» ko
ber trabajado mucho y recogido muchos triunfos.
No debe maravillarnos pues, el que el público le haya dado un aplauso de cerca de diez minutos al concluir el andante de su magnifica aria, y que le haya llamado dos veces fuera del telón después de terminada la ópera. Estas demostraciones fueron muy merecidas y nosotros tenemos un plateren proclamarlo asi.
Respecto de los coros y de la orquesta solo elogios tenemos que hacer; siempre advertimos en ellos afinación, unión y colorido. La representación bajo este concepto nada dejó que desear. ¡Ojalá hubiese sucedido lo mismo bajo todos los demás!
Colegio de San Claudio.—En nuestro número de antes de ayer al ocupamos de este acreditado Instituto, manifestamos que después de haberse trasladado á la calle de San Ignacio, esquina á la de Jesús Mana, iu-iramuros se habian aumentado considerablemente los a-lumnos, merced á la eficacia y actividad de su entendido director D. Manuel Hernández y Aran a.—Hoy hemos recibido un prospecto dei mismo Instituto, y su lectura nos ha causado agradable sorpresa mediante á que el personal de I09 señores que regent.m los ramos de educación se compone de individuos bastante conocidos por su capacidad y recomendables circunstancias que les recomiendan para el magisterio.—Con tales antecedentes es de creer que el Colegio de San Claudio, continuará cada dia mereciendo el favor y protección de los padres de familia, y su director el premio y recompensa á sus merecidos afanes.
Barrio de Jesús ¿laña.—Este antiguo barriodees-tramuros va tomando de dia en dia un crece esiraordi-nario. merced á las mejoras que en él se han establecido de algún tiempo á esta parts y á la traslación del Real Hospital Militar, erección de ch acas y alumbradode gas en algunas de sus calles. Actualmente se ocupan varios individuos respetables de los que componen la Junta parroquial, en adquirir arbitrios para la reedificación del Templo de la Divinidad á fin de que los fieles puedan cómodamente elevar sus oraciones al Empíreo desde un lugar digno del cristianismo. Si atendemos ai religioso entusiasmo de los vecinos de aquel barrio por el culto de sn excelsa Pationa, no dudamos coadyuvarán dig-namente al obgrto sagrado de ed ificar el templo santo, á lo que hsn contribuido los ministros encargados de la pulicía, quienes según hemos sido informados, han acompañado á los señores que se nombraron en comisión de a archicofradia para impetrar la catidud de los fieles. —Actos como este recomiendan altamente á los que los practican, y al hacerlo público, damos sinceras gracias á aquel los funcionarios, así como también al actual pedáneo del bárrio D. Benito Mateos y Mendo,quetan marcadas simpatías ha sabido grangearse del público en el corto tiempo que hace está encargado de dicho barrio..— Deseamos ver comenzada esta nueva obra que tantos beneficios ha de proporcionar a! estenso barrio de Jesus María, extramuros.
Monasterio de Ursulinas.— Mañana se efectúa en la Iglesia de este monasteiio una solemne salve en honor de su Patrona Uta. Ursula. El domingo á las nueve de su mañana tendrá lugar la fiesta, en la que pronunciará el panegírica el ilustrado orador M. R. P. M. Fr. Joré María Miranda y servirá el altar en clase de ministro oficiante el señor Dr. D. Domingo García Velayos, secretario do cámara y gobierno del Escmo. e Illmo. Sr. Obispo Diocesano. En estos act09 resonarán las sagradas preces de los ministros del cristianismo mezcladas con las dulces voces de las vutuo-as vírgenes que constituyen la comunidad de Santa Ursula virgen y mártir.
Fiesta de S. Rafael—Grandes sonlos preparativos que para el próximo dia de esta solemne fiesta, s--hacen en el barrio del Angel según nos han informado.—Las vecinos proyectan á mas de los almuerzos de tortillas, bailes y regocijos propios tfe la festividad, fuegos artificiales y globos de papel de China que se elevarán adornados con cintas, flore» &c. y arrojarán décimas en loor oel médico divino. Cs>n estos antecedentes y otras noticiasque se nos han comunicado por personas fidedignas, estamos en creer q ue la fiesta de este año en el barrio del Angel, será digna del cuerpo deptofesor. s que la promueve y memorable en el alma de los devutos y demás individuos que la solemnicen*
Retreta.—La verificada anoche en la plaza de Armas estuvo concurrida á pesar de los incentivos que brindaba el gran teatro con motivo de la primera representación de I due Foscari.—Infinidad de ñamantes quitrines circundaba la plaza, y muchos elegantes la recorrían ápie manifestando un vivo entusiasmo por las escogidas piezas que componían el programa de la retreta que daban con su mérito mayor encanto á los momento» de la noche.
Fallecimiento.—Ha dejado de existir D. Ramon Pa. jes, un individuo del colegio de corredores de esta plaza y bien conocido por sus buenas cualidades.—Su muerte ha causado notable impresión á cuantos le conocían y ha dejado en el alma de sus allegados un vacio difícil de llenar.—Sus restos mortales fueron colocados en uno de los nichos del cementerò general en la mañana de ayer hasta cuyo momento le acompañaron sus deudoa y numerosos amigos.—Descanse en paz.
Pueblos de la, temporadas.—A pesar de estar á mediado del mes de Octubre y de haber comenzado sus trabajos la compañía lírica en nuestro gran teatro, todavía permanecen en los pueblos de las temporadas muchas personas bien acomodadas.—Todavía se proyectan regocijos campestres y hay probabilidad de que se realicen
ántes de concluirse el presente mes de Octubre_Dicen
que algunos Rafaeles, residentes entre las flores de sus quintas ó casas de recreo, celebrarán sus diasen las mismas, haciendo conducir á ellas por medio de sus criados las tortillas del Angel con el objeto de dar almuerzos ligeros, que hagan olvidar con el encanto de qne esiéti revestidos los de la capital en el mismo dia. También se habla de dos grandes bailes, páralos qne se están componiendo en la actualidad tres danzas que se in-titulan“Los ecosde Salvi,” La Rafaelita”y“El adiós ’’ como también de algunos paseos en góndolas engalanadas con flores, en fogossos caballos y en carretas enramadas —Estas noticias, que se corren entre algunas hermosas y elegantes fashionables de nuestra mas alta sociedad son tanto mas creídas por nosotros cuanto que la soiré dada en la quinta del Sr. D. Pedro Diago en Puentes Grandes, y otras pequeñas reuniones que han tenido efecto en algunos amenos y risueños retiros, nos hacen creer que aun está vivo el entusiasmo por las diversiones de las temporadas.
—Cojimar.—Se nos ha asegurado que este agradable ugar ha estado muy concurrido en estos últimos dias lpor váriosjóvenes aficionados á la pesca, con motivo de los nortes que han arrojado á sus playas algunos pargos y rabirrnbia8 y es de creerse que siga siendo favorecido durante algún tiempo, no solo |>or estos sino los cazadoies de patos de Florida y otras aves, que auyentadas por loa primeros vientos del invierdo abandonan sus nidos y se posan en las lagunas, riachuelos y moniecillos de nuestras costas.
—Real Universidad.—El martes por la mañana obtuvo el título de Ldo. en ciencias e! aventajado joven D. Manuel Fernandez de Castro, despnes de haber sufrido los tres exámenes que se requieren para conferir este grado académico. El 8r. Fernandez de Oastro es muy conocido por sus extensos y sólidos conocimientos matemáticos y en los lucidos actos que acaba detener ha manifestado, que tan bien en las ciencias físicas y naturales han conseguido sus constantes esfuerzos y amor decidido á los estudios útiles, los resultados mas satisfactorios, como lo acredita la honrosa nota que mereció del Claus-tro de Filosofia.
—Antigüedades.—Una persona curiosa nos ha facilitado la siguiente noticia que contiene la guia de forasteros de la Isla de Cuba del año de 1799 en la misma forma en que se encuentra en ella.
Noticia del ingreso que ha tenido la administración de Rentas Reales de esta plaza de la Habana en todo el año 98 en los diferentes ramos que administra.
Pe9os. Rs.
1.606,022—4}
El depósito de Comisos............. 114,944—2
El del vestuario de Milicias........ 61,177—2}
Idem del Consulado.................. 40,203—7
Total ingreso..
1.822,348—
12118
190
2240
5844
lian entrado en el puerto.
barriles He vino de 4} arrobas, id. de vinagre. id.de aguardiente, id. de harina.
Han ratido.
134872 cajas de azúcar.
Número de embarcaciones qne han entrado én el puerto déla Habana y las que han salido en ttdo el año He 1798 á saber:
		Entradas.	Salidas.	Totales.
Guerra.. |	\ Europa.. ! América	... 3 ... 19		 5 .... 15 .	.... 8 .... 64
Correos, j	| Europa.	3	4 .	.. 7
	• América.	... 10	.... 7	.... 17
Mercantes, j	i Europa.. 1 América.	2 ... 74	.... 13 ....107 .	.... 15 .... 181
E.-trageros. |	i Europa.. 1 América.	... 3 .. 378 .	6 . ...484 .	. .. 9 ... 862
Totale*				671	1163
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido por el correo de hoy nuestra correspondencia y periódicos del Interior y de estos tomamos ¡o siguiente:
CIEN FUEGOS.—De la ,,Hoja Económica” del 14 del corriente copiamos.—Movimiento comercial del puerto de Cienfnegos en el mes de Setiembre próximo pasado.—Buques entrados: I español, 2 americanos, y 1 noruego; total 4.-Salidos: í español, 3 americanos y 1
noruego; total 5.—Los f utos exportados para ultramar fueron, 252j bocoyes azúcar, 4970 galones miel de abejas, 532J bocoyes id. de caña y 75 q uintales de guayacan —Resúmen del movimiento comercial que ha habido en este puerto desde primero de Enero á 30 de Setiembre del corriente año, comparado con igual tiempo del año pasado de 1848.
Buques entrados.	1849.	1848.
En Enero				....25	.... 22
Febrero		.... 32	....24
Marzo		. ...35	....34
Abril		.... 39	... 21
Mayo		....41	• • 1 36
Junio		....21	
Julio		.... 8	....11
Agosto		... 5	.... 8
Setiembre			 4	. ...10
			 ■ —
Totales		213	166
Idem salidos.		
En Enero		....19	...12
Febrero		....29	....24
Marzo		.... 32	...23
Abril		....36	..-•32
Mayo		....38	•• J 33
Junio		....38	
Julio		.... 8	..22
Agosto’		.... 6	
Setiembre		.... 5	.... 7
				—
Totales		211	165
ESPORT ACION.
Azúcar, bocoyes		24422J
Idem cajas		7748}
Miel de caña, bocoyes		10374}
Id. de abejas, galones		52792
Aguaraiente de caña, pipas.	307
Café, libras		29112
Tabaco en rama, libras....	339
Id. torcido, millar		84
Caoba en tirantes, varas....	1267
Id. en trozos, id		550
Cedro en tirantes, id		411
Id. en trozos, id...	s23
Sabicú en tirantes, id		,,
Id. en trozos, id		616}
Alfardas			860
Guayacan, quintales		115
Recauduciouiefectiva por la Real	
En Enero	$		21860 1 -
Febrero		20969 5 -
Marzo 		30935 0}-
Abril				21753 6 -
Mayo		37420 7 -
Junio		34967 6}-
Julio		7938 4}-
Agosto		7970 1 -
Setiembre		7871 3 -
322247}
6919}
12233}
31999
306
5000
44
1053}
399
81
507
384
510
4}
1}
3
7
2}
6
2}
3
.Totales.........$ 191676
2Í-191148