, -interesado como inteligente, y que al publicar su des-ueLr'imiento no ambiciona otra recompensa que verlo C°0ducir en todas'partes los mismos felices resultados que Pi ha obtenido.
e Toma estiércol al salir de los establos, lo estiende juanera decapa y lo polvorea con veinte y cinco litros yeSo cocido ó muerto por 3,500 kilogramos de es-J?rcol- Asi continúa de capa en t apa hasta haber ínrma-V*u0 cono ó una pirámide bastante alta Entonces prm-“° ja 0tra, y asi sucesivamente hasta cubrir si es posible C,M la bacila-
polvoreado el estiércol con U espresada cantidad de -j elamoniáco procedentede la descomposición de las ^ataría» animales y vejetales ae combina con el ácido ® ¡fúrico que tntra en U composición del yeso, y sefor-*Uj un sulfato de amoniaco, sal no volátil, que queda Mazclada con el estiércol, y que es uno de los mas podaos abonos. La cal, por su lado, se combina con el aCido carbónico.
Lo» resultados obtenidos son un tercio de aumento ,n lo cosecha de los cereales [en la paja y el grano]; de jjcrtequela producción de este abono es ventajosa aun ta ¡09 distritos en que sea muy caro el yeso.
^Polvos para ajilar las navajas.—1Tómense partes igna-;a3 de albayaltle, cola fuerte y encarnado ingles, reduciéndolo á fino polvo y mezclando bien los tres ingredientes. Cuando sequieran usar estos polvos no hay mas ue mezclarles un poco de un aceite cualquiera; la espeja de masa ó pasta resultante se estiende sobre el afilador, correa ó piedra de afinar y se pasan por encima de e|Ia las navajas.
Remedio contra las tercianas.—Nos escriben de un pueblo de la provincia de Zamota lo siguiente:—Los descubrimientos suelen ser producto de investigaciones 0 resultados del acaso. En este pais han hecho uso muchas personas, y aun se va generalizando, para quitarse ;as tercianas, de garbanzos infusionados en aguardiente de 13 grados. La preparación da esta estraña medicina febrífuga es en la forma siguiente: Medio cuartillo de 3cruardi<'nte 8ti divide en nueve partes iguales; en cada uña He ellas (cada dia) se echan nueve garbanzos que han He permanecer 24 horas de infusión: pasadas se toman todos con su respectivo aguardiente, y asi diariamente se va haciendo lo mismo con las novenas paites restantes. Es constante por esperiencia que á las dos ó „es tomas desaparecen las tercianas. Unamigo mió, después de cuatio meses de padecimientos, aunque hizo uso Je la quinina y de otras medicinas sin conseguir alivio, se resolvió á lomar la enunciada infusión, que había resistido, porque jamas bebió vinos ni licores, viendo los buenos efectos que causaba en otros; y efectivamente, á |a segunda toma desaparecieron las rebeldes tercianas, jío golo consiguió la salud,sino que (según su dicho) le refrescó el estómago enaidecido de la quinina. Aquí parece qoe en algún modo puede aplicarse el contrario
f G. delC)
han alterado su comercio con nosotros, ántes bien, se ha aumentado en importancia.
Otra consideración de que también se hace mé. rito en el mencionado documento es que en el gua-I rismo que representa la disminución en las importaciones, y que como hemos dicho casi llega á siete millones de pesos, la bandera nacional, puede decirse, que no ha concurrido á esta desventaja, porque apenas pasa de cuatrocientos mil pesos la baja que ofre-| ce en su total.
Continuando en el examen de la Balanza nos toca referirnos al movimiento de esportacion que en j resúmen dá los resultados siguientes—
GACETA DE LA HABANA.
BALANZA GENERAL
Del comer cio tic la Isla de Cuba, referente al año de 1848, Jormada de orden del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda.
Ha salido á luz este importante documento de nuestra Administración rentística con que anualmente nos instruimos de los resultados del movimiento comercial de la activa navegación mercante, sostenida con nuestros puertos, de los numerosos frutos y mercancías que se nos traen y que en tan grandes cantidades consumimos, y de las valiosas producciones territoriales que damos en cambio; demostrándose asimismo los derechos de Aduana, devengados en lan multiplicadas transacciones.—
Con estos pormenores ¿ la vista vamos á presentar los resultados numéricos de esas distintas o-peraciones, dando principio por el movimiento de importación, y estableciendo las comparaciones oportunas con los resultados del año anterior.

Año de 1848.
En víveres.—Caldos....
Carnes..........
Especería.......
Frutas........
Granos...........
Pesca............
En víveres no clasificados. . Manufacturas.—Algodones..
Lencería.........
Lanas............
Sedería..........
Peletería........1
Maderas...................
Metales...................
Animales..................
Artículos no comprendidos en la clasificación anterior ....................
Efectos pava
hierro.........
Idem para ingenios
caminos de
2.605,759 1 2.075,129	4
58,434 3 240,304 t 4.296,318 1 723,602 1 1.821,010 3¿ 2.177,716 5| 2 028,350 4* 405,851 7 486,672 24 475,152 74 2.312.733 1 947,275 1 33,895 5
4.197,629 ii
294,397 4 255,333 „
Año de 1847.
Totales......... 25.435,165 5
j______:______
2.526,816 44 1.416,232 4 67.667 4 204,781 5 5.719,023 5 747,264 7 1.650,442 1 2.099,951 2 2.576,708 4 400,187 4 483,249 „ 857,564 34 2.127,848 6 5.296,572 „ 31,704 4
5.267.299 5
627,406 „ 288,400 54
32.389,119 14
Según el estado anterior aparece una disminución en los valores de esportacion en 1848, ascendente á 6.953,533, y con todo esto bien podemos espresar que hemos salido mejor librados de lu que pensábamos de un año de crís's general económica y mercantil que ha afectado á casi todas as plazas comerciales, esa intranquilidad, esas convulsiones políticas en que se ha agitado la Europa, “ara esta baja y aun para otras mayores ha habido causas bastante poderosas. En el guarismo de imputación figuraban en 1847 mas de cinco millones -■ numerario importado y apénas llega á un millón en 1848. Es muy consiguiente este resultado á esa ‘"seguridad, á esa desconfianza que producen siem-Pre las guerras y conmociones entre los pueblos. ‘líy también otro motivo que ha debido producir la aJa en las importaciones, si como es indudable, el >al°r de estas corresponde al de las esportaciones aiguna proporción; no haremos mas que apunaría.
Todos hemos visto el abatimiento en que per-n'snecia el azúcar en nuestros mercados,sin precio " =Utlo,sin demanda, varios de los hacendados que 'li>oan en disposición de hacerlo, remesaron parti-a' de frutos de su propia cuenta y riesgo, y estas jP1-raciones frecuentemente no producen otros re-t)Jrn“s Hue el de las letras en vez de mercancías, ¡,°r a sencilla razón de que los hacendados no son ^ttierciantes. Dedúcete de aquí que la falta de esos °rll°3 Bebe haber producido una baja en el gua-Sm°en la esportacion.
,i ‘a ntedio de estas desventajas, se demuestra Gul Targ° en ®al®nza d« 1848 que no han su-tat¡° ( l,minuc'on aquellos artículos de mas nece-«,¡ 0 consumo en el pais, y a3¡ lo comprobará el
»‘‘ente estado:
v--^____
®a=«lo arrobas.	1848.	1847.	Aumento.
	883069 212944 18176		
arina nacional barriles. . Car. ,Estrangera			175875 59373 702837 704681	37069
me * vaca libras..	819200 U13100 2.529525 9.342671 693473		116363 408419
puerco id				
>00 ídem			
'!antscu iden,. 			8.507637 487543	
"uiequiHj ¡dem				205930
!iUíso ídem.	1.66727X 1.270678 658680		
T>ds?j0 arrobas.			
•' -°c!ü?_¡ibras...........		328487	330193
P
?a se * *¡ oficio 9ue sirve de prólogo á la Balan-cul0s cSp ICa rauy bien esta circunstancia. Los artí-Sona7Prendidos .en el precedente cuadro son “na „ ' 03 en esta isla por los Estados-Unidos y y perma *3arte ^°r nu,estr03 puertos peninsulares: *°s ha afne|C1And° PSCI®C0S estos puntos, en nada tctado I® conflagración de Europa, en nada
En prnduciones de
la Isla.........
En mercancías ultramarinas........
1848.	1847.
25.312,553 6	27.296,954 5
764,514 2¿	701,816 1
26.077,068 *	27.998.770 6
Del precedente estado comparativo se deduce que el movimiento de esport«.cion disminuyó en 1.921,702 ps. 54 rs., guarismo de poca importancia en el gran total de las esportaciones, y bien puede decirse que e;ta diferencia no la producen las cantidades de frutos esportados sino sus diferentes valo-res, por lo que respecto al azúcar en 1848 solo se calcularon las cajas esportadas al precio de 14 ps. porque asi correspondía, por lo menos en la Habana, al abatimiento de este fruto, á la vez que en el año anterior lo fueron á quince pesos. Esta sola diferencia basta para hacer bajar el guarismo de va-
tran 38,515 mas que en 1847. No» es muy satisfactorio ver por este cuadro aumentadas las toneladas españolas en mas de sesenta y cuatro mil, lo cual prueba que nuestra marina morcante calcula ya soore las ventajas que ofrecen los buques de mayor porte, pues que los f-6 buques que entraron en 1848 no han podido ser suficientes á producir esa no pequeña diferencia. En fuerza de todos los particulares á que nos hemos referido en esta reseña, vemos con satisfacion que nuestro comercio obtiene ventajas que no pueden cuestionarse, y que por lo tamo el sistema adoptado por nuestra entendida administración, es altamente protector, y bajo todos conceptos favorables á los intereses nacionales. E-xaminenoos ahora los derechos que ha producido en nuestras aduanas el movimiento comercial.
184e.
1847.
Disminu-
ción.
Derechos de importación. .. 6.174,533 4 Idem de esportacion.........	709,325 14
6.580,500 4	405,967
816,226 64 106,901 5
Totales... 6.883,858 54 7.396,787 24 512,868 5
La primera observación que hacemos después de presentar estos resultados, es que la comparación de 1849 con 1847 presenta una circunstancia muy desventajosa para el primero de estos dos años, pues en el segundo hubo un aumento de mucho mas de un millón de pesos sobre su imedtato anterior; de modo que si la comparación se estableciese con 1846 tendríamos un aumento como de seis cientos mil pesos.
Aunque no es una regla fija que el valor en
Felicitamos sinceramente al Escmo. Sr. Marques por la muestra de distinción conque la munificencia de la Reina Ntra. Sra. se ha dignado premiar su lealtad y servicios.
Puente de las Casas.—Según nos han informado pa-reee que para el 19 del próximo Noviembre se abrirá al tráfico público el puente de este nombre, sito en el partido de Arroyo-Arenas.—Esta noticia tan grata á los a-mante; de nuestro progreso, como interesantes para el ¡túblico, creemos que será acogida con entusiasmo por éste, miéntras la damos con la mayor satisfacción.
Retreta.—La banda de música del regimiento de Infantería de Barcelona número 9, tocará esta noche en el Salón de O-Donnell las piezas siguientes:
1.	“ Sinfonía en la ópeia Clara de Rossamberg.
2.	“ Dúo de tiple y bajo en la ópera Lucía de Lamermoor.
3.	* Final del primer acto en la ópera de Lucia de Lamermoor.
4.	“ Danza.
5.	n Paso doble.
Buen Tono Habanero.—Las mejoras que se están introduciendo en este elegante y bien montado establecimiento para hacerlo mucho mas digno del favor que le dispensan nuestras bellas elegantes, van muy adelan sadas, pues ya está del todo concluido el armatoste, que aparece pintado de blanco y oro, y adornado con los capriclto-os envases de las pomadas y ricos efectos que han venido últimamente de París y Londres.—La idea de elegir el color blanco para engalanar con él el establecimiento, nos parece en estremo feliz, no solo porque la moda lo exije sino porque hace resaltar mas los dichos efectos, que están »olocados en él, y de los que no hablaremos por no poder enumerarlos todos con el correspondiente elogio que se merecen.—Hablaremos tan solo de las referidas mejoras, aunque contentándonos con dar una ligera idea de ellas. El frente del establecimiento va adornado con algunas piezas de carpinteas, trabajadas con bastante gusto, y cubierto con una masilla que pulimentada toma toda la apariencia del mármol ó del
lores de esportacion en 1.228,718 pesoe que fué el tota1 del movimiento mercantil sirva de upo para número de cajas esportadas. Pero vamos á presen— graduar la ascendencia de los derechos, porque se tar el cuadro que demuestra la cantidad de frutos en-1 sabe yaque en la numerosa variedad de mercan— tregados al comercio ultramarino en 1848 comparado con el de 1847—
1848.
1847.
Aguardiente, pipas............ 16.339
Algodonen rama, libras....	28.590
Azúcar, cajas.............. 1.228.718
Café, arrobas................ 694.137
Cera, arrobas............. 50.110
Maderas, valores.......... 350 205
Miel de abejas, valores....	56.523
Miel de caña, bocoyes. ,..	222.726
Mineral de cobre qqs......	656.491
Tabaco en rama, libras. ..	6.275.630
Idem elaborado, millares..	161.480
19.732 89.563 1.274.811 932 154 54.955 392.757 65.888 252.840 565.495 9.309.506 244.812
De Pita comparación resulta que las cantidades esportadas en 1848 de todas éstas producciones son inferiores á las de 1847 si se esceptúa el mineral de cobre; y si no fuese por la disminución que ofrece el tabaco y el café, nada presentaría este cuadro que pudiera influir en la balanza de nuestras transacciones, porque son de poca consideración las diferencias que resultan en la comparación. Tócanos ahora referirnos á la entrada y salida de buques y á las toneladas que han medido.
El siguiente estado demuestra la entrada de buques que han hecho operaciones en las distintas aduanas de esta Isla.
NACIONES.	Puertos de la provincia de la Habana.	Idem de la de Puerto-Prín-! cipe.	Id. de la de Cuba.	Total
Españoles		651	80	144	875
Estados-Unidos		1213	388	132	1733
Ingleses		475	65	130	670
Franceses		2(5	17	42	85
Alemanes		38	18	16	72
Dinamarqueses. ...	11	1	8	20
Holandeses		20	....	1	21
Belgas		22	....	1	23
Hisp.-americanos....	10	2	3	15
Suecos		14	1	1	16
Rusos		7	....		7
Prusianos		• • • .	....	2	2
Sardos		5		1	6
Brasileños		2	• • . Q		2
Orientales-					1	—	* - .	1
Total...	2495	572	481	3548
Idem en 1847..	2550	687	504	3741
Disminución		55	115	23	193
cías que constituyen las transaciones unas están mas recargadas que otras, con todo esto parecía que ti una disminución en el movimiento comercial principalmente el de importación que bajó en cerca de siete millones de pesos, era consiguiente un quebranto mayor en los productos de aduana; pero no ha sucedido así y para ello hay la poderosa razón de que en esos siete millones aproximados de baja en la importación, hay que anotar er. 1848 mas de cuatro millones menos que en 1847 de numerario importado, y que este artículo no devenga derecho alguno por nuestras aduanas.
No queremos concluir este particular sin transcribir aquí un período del prólogo de la Balanza que ya hemos citado. ,,Soa lo que fuere, dice, me parece que la entendida administración de V. E. no encontrará un gran déficit con la demostrada disminución en el gran guarismo de 12.922,573 pesos 6 reales que constituye el total de los valores de las rentas marítimas y terrestres de toda la Isla en 1848. Bien pudiéramos conformarnos si en los borrascosos tiempos que la intranquilidad de la Europa presenta en lo que va trascurrido de 1849, no se tíos prepara una escasez de recursos en un pais que hasta hoy ha llenado tan cumplidamente las cargas particulares y las generales de la nación, presidiendo siempre la inteligencia práctica y la previsión mas acertada.”
No creemos haber espuesto todas las consideraciones á que da origen el documento que tan ligeramente acabamos de examinar, pero hemos dicho lo suficiente para dar á conocer sus principales resultados, y para poner de manifiesto una verdad que repetimos frecuentemente. ,,La isla de Cuba, entre mil circunstancias que la favorecen, con un gobierno paternal, con un sistema rentístico y comercial acertado y conveniente, sancionado por la invencible prueba de los tiempos , continúa siempre con actividad y progreso, y si alguna influencia egercen, en ella ios sacudimientos políticos de la Europa, se resiente de los embarazos y de los trastornos del giro comercial, no es de una manera sensible, pues no se hieren ni abaten sus grandes intereses. Ojalá que la Providencia divina no aleje de nosotros los cuantiosos dones que hasta hoy ha querido dispensarnos, que nunca se desmienta nuestra lealtad y sensatez proverbial, en cuyas circunstancias estriba nuestra felicidad.
Demostrada la disminución de 193 buques en 1848, debemos advertir sin embargo que la bandera nacional lejos de participar de esta desventaja ofrece un aumento: porque acudiendo á los datos referentes al año anterior notamos que los buques españoles que entraron en todos los puertos ascienden á 819; y habiéndolo verificado 875 en 1848, es evidente que aparecen 56 buques mas. Veamos lo que resulta respecto á los buques que han salido.
los respectivos ingenios, se le recuerda 6 los Sres hacendados pars que ocurran k tiempo, remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta colecturía sita en la calle del Obispo núm. 38.—José A. de Aispurua.
PAßTE ECOWffllCA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende 6 cambia por otra chica, recibiendo la
diferencia del precio, la casi n. 9 de li calle cerrad 1 de Santa Clarapars a Machina: en la misma caso impondrán.	1
Ln mil pesos libres para el vendedor se vende una
casa de momposiería y teja, acabada de fabricar en terrino propio y libre da todo gravamen, teniendo el que la compre que percibir loa arrimos de ambos costido-: dicha cosa está situada en la colla de San Pedro frente al billar de la valla de gallos, y está alquilada en 13$ a\ mes muy seguros: también oe recibe á cuenta del pago, negras embarazadas ó recten paridas.	1
Sin intervención de corredor se vende la cusa no* mero 142 de la calzada de San Lázaro de tabla y t.-ja, acabada de reedificar: un negro sano y sin tachas, calesero de ana y 2 be sites, es también buen jornalero; y una negra huera lavandera y regular cocinera, todo poi ou ajuste: en la misma casa impondrán.	1
La casa n. 87 de la calle Real de la Salud, latineada da mampooierí. y azotea, con entrada de carruaje. aaja, comedor, potio, 4 cuartos, caballeriza y demas cnmndidadcbj de 10 varas de frente y 30 de fonjo, se da en el módico precio de 4800$. en h de Cris'0 n. 4 impo drán.	1
Se vende una casa en el 1 nr blo del Quemado, de manipostería y tejas; las maderas de la tala y lo» ,uartos son de cedro; las a faldas del colgadizo y coi,«edcr. de pino de tea v ta tabla de cedro: tiene 4 cuartos mny espaciosos, con su ta’: de 12 varaa y su "alio espacios-« y arb« lee frutales: »e da n la cantidad de 1700$ libres para el vencedor, paga de tributo el solar 10$ anuales: darán razón, en la calzada de S «n Lázaro n, 03.	2
En jesús del Monte se vende el codiciado solar
y rmo. d.« la acera del Esta, que hace frente á la calzada Rl.
1y al mismo puente de Agua dulce; contiene, 1875 vs. planas, admit endo en parte de pago toda clase de objetos útiles para e service de impreca: ira «ondrán. pasado el puente de < ha-diante y rica como la prtmeta de su clase en las primeras ve!" 2 “ casa He barandas, á la derecha n 256, ó en la A
capitales de Europa.
Caballero de industria.— El domingo último fué estraido por un individuo de color, un pantalón del elegante establecimiento de ropas ‘‘Campe florido de Colon” situado en la calzada de Galiano esquina á la de las Vittudes. Impuesto del hecho el juez padáneo del bartio D. Miguel Gonzalez Barredo, procedió desde luego k practicar cuantas diligencias eran conducentes a la averiguación y captura del que resultase autor. En efeto, animado el pedáneo del mas vivo interes y asociado de sus tenientes logró al siguiente dia lunes tener en su poder no tan solo la prenda robada sino también al ratero.
Otro caballero de industria.—En momentos de ocuparnos del párrafo que precede, hemos sido instruidos por buen conducto, que en la mañana de ayer, en cir-cun»tancias de encomiarse fuera del establecimiento el dueño de la misma tienda nombrada ‘ Campo florido de Colon” se presentó en ella un joven elegante y de fi nos modales en solicitud de varios cortes de túnico de diferentes ciases. Puéstoseles de manifiesto por el inesperto dependiente algunas piezas de muselina y de oían aparentó el caballero industrial indecisionsobrecual escojo ria mediante agradarle todas, concluyendo condecir, que sería mas prudente las examinase la señorita que habia de usarlos, para lo cual propuso, que un individuo de la tienda llevase los géneros á su morada y que él le acompañaría para designarla. El joven dependiente ignoraba las malignas ideas del fingido comprador, accedió á su proposición y tomando aquellos, se encaminó en su compañía hasta una ciudadela que hace á dos calles en cuyo punto tomó las piezas el industrial dic'éndole al mozo aguardase un poco miéntras iba á enseñarlas: hí-zolo así y dando una vuelta desapareció conduciendo ya en sus manos y á muy bajo precio loque deseabaad quirir.
El activo pedáneo de Colon con el decidido interes que le anima en la persecución de malhechores, ha logrado al fin capturarle en momentos en que tenia delante las elegantes muselinas. Esta actividad es digna de encomio, y los invisibles deben convencerse que la policía sigue sus pasos basta lograr su aprehensión.
Escauriza.—Recordamos á nuestras lectoras que esta noche tiene efecto en los ventilados salones de este cafó el gran baile anunciado.
Regla.—El nuevo empresario del teatro del Paraíso de este pueblo, inaugura el local con un gran baile, que tendrá efecto esta noche, y para el cual no ha omitido castos de ninguna clase.—La música será buena y tocará nuevas y escojidas danzas, entre ellas una que se intitula “La vuelta de Regla
Marianao.—Esta noche tiene efecto en la hermosa glorieta de este risueño pueblo el último baile de la temporada de este año.—Mocho se habla de él y creemos que por ser el de despedida quedará brillante y digno de las bellas y elegantes fashionables que lo favorezcan con su asistencia

NACIONES.	Puertos de la provincia de la Habana.	Idem de la de Puerto-Príncipe.	Idem ds la de Cuba.	TOTAL.
Españoles		535	66	146	747
Estados-Unidos. .	1076	385	150	1611
Ingleses		149	68	131	348
Franceses		26	18	19	63
Alemanes.			37	16	16	69
Dinamarqueses...	9	5	7	21
Holandeses		16		2	18
Belgas		23				23
Hisp.-americanos.	9	2	3	14
Suecos		15	1	2	18
	4			4
Prusianos		3		i	4
Sardos		5		1	6
				O
Orientales			1			1
Total 		1910	561	478	2949
Idem en 1847.	2164	677	505	3246
Disminución.....	254	116	27	397
gencia dft D. Telerfiro T *rma.	^	*
¡Se vende la casa u. 74 calle de Coba, sin Ínter.
vención e correnor: mpondrán, la del 32 de S*n Ignacio. 3 Fe vende ía casa n. 18 en I» calle de Curazao; en
ir de J«908 María al n 87. darán razón.	I
Se (vende nn cafetal de doce y inedia caballerías
de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de pina y piñón; ademas, un potrero con la misma clase de cercfts: tienouna caballería poco mas o menos de monte, como 4 caballerías de plát nos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en e! potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos caí tos abonados: no reconoce imposición ni censo alguno, y está situado en el partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Re.Uy n. 22, darán razón.	8
Se vende la casa n* 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Sama Clara n 18.	10
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8± se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastíinto capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inreHor, una hermosa pila 3 pajas de anua redimidas y d* 8 jardines. Al fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el may ral y esc’avos: se vende con los y negros de su dotación 6 sin ellos eegun ajuste: impondrán, m el escritorio n. 18 calle cerrad» de Santa Clara.10
VENTA DE ESCLAVOS. fie vende uim negrita como de 13 año-*, ei» 18 onzas ¡ibres: con mis que principiOá de costura y cocina, muy servicial á la mano y en el manejo de niños, sanas y sin tachas: calle de Acosta n. 26	1
Se vende una negra como -e 28 años, general lavandera, buena cocineia. S3be manejar niño*, muy aseada, sa. ua y sin tachas: en la calle de la Amistad n. 109. imp< ndrán.
Se vende un negro jóven, robusto y de buenas costumbres, buen coeinero, sano y sin tachas: calle del Sol n 53,_ impondrán.	2
Se vende una mulata criolla del campo, de 23 aa ños de edad, cocinera, lavandera y servicial ó la mano, P»r:dej de 3 meses, con buena leche, en 22 onzas de oro libres con hijo que es de color muy blanco y de pelo: un buen cálese» o y coc ñero, mny humilde, sano y sin tachas, en 350$ coarta calle de Jesús María n. 38, intramuros.	2
Fe vende una negra criolla, jóven, buena lavandera y costurera, sabe peinar niñas, sana y sin tachas: cali0 de Curazao». 31.	- .
se rende una negra jóven, robusta, sana y sin tachas, propia para el campo, por su ajuste: calle de Cuba numero 34.	2
Se vende una negra general cocinera y escel ente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, como *• 28 anos ds edad y de buenas costumbres: calle de O Reilly n, 1M-Se venden dos negras, una cocinera y regular lavandera, como de 30 años de edad: otra como de 16, con principios de costura y lavado: una mulata de pelo como de 15 a-ños, con principios de costura, lavado y plancha; sabe asear una casa y p» mar señora-», entretener niños, ñor haberse ejercitado en eilo y ser muy cariñosa; sanas y sin tachas, por su ajuste: calle del Campanario-nuevo n. 144, tratarán de su a-juste	3
Se ventlejina negra joven, sana y sin tachas» es-eelente lavander , planchadora y cocinera de un oíd mano: darán razón, calle del Tejadillo n 60.	4
HABANA 7 DE OCTUBRE.
En es-te movimiento es mucho ma yor la diferencia que resulta pues que llega á 397 el número de buque» que entraron de ménos en 1808. Sin embargo nuestra bandera solo figura en estíi disminución con cuatro buques. Pero no es solo el número de embarcaciones el que ha de tenerse presente en el movimiento de la navegación mercante; preciso es esencialmente tener en cuenta su capacidad y para esto las Balanzas nos presentan datos muy importantes y dignos de consideración. Daremos el resúmen de toneladas con la competente co mparacion con el del año a nterior.
TONELADAS.
	1848.	1847.	Aumento.	Disminu- ción.
Españolas	 Estrangera		201.622 526.663	137.582 i 552.1874	64.0394	’ "25.5244
Total...	728.285	689.770	38.515	liquido.
Esta demo stracion es una prueba de lo que acabamos de mani festar. Por ella se vé que con un número menor de buques aparecen mayor número de toneladas, pueh que en último resultado se demues-
iglesia auxiliar de sus María.—Fábrica.—Nada hay mas útil á la religión, ni cosa alguna existw que proporcione mas ventajas á ía sociedad, que aquel momento que consagramos á Dios, ya invocando su auxilio y protección por alguna necesidad, ó ya rindiéndole gracias por algún favor que hubiésemos obtenido, para lo cual la piedad de los fieles ha erigido en todos tiempos santuarios á la Divinidad donde elevarle sus oraciones y cumplir con los augustos preceptos de la religión. Guia-Jo de estos principios, sabemos que el Sr. Cura de aquella auxiliar D. Rafael de Medina, ocurrió al Escmo. é Illrao. Sr. Obispo dioceseno á fin de que pré-vis la autorización del Escmo. Sr. Vice-Rea! Patrono se dignase permitir la instalación de una Junta Parroquial que entendiese desde luego al ensanche del reducido templo que sirve hoy de casa de oración en aquella estensa feligresía. Conociendo uesde luego nuestro dignísimo Prelado el gran beneficio que reportarán los fieles con la nueva forma que intenta darseal antiguo y pobre templo de Jesús Maria, acogió con especial agrado el proyecto, concediendo su superior permiso para que desde luego comiencen sus funciones. Reunidos lospro-moventes para la elección de los funcionarios, fueron nombrados presidentes, el Escmo. Sr. Marques de Vi-llalba, vocales el Escmo. Sr. D. Antonio Zuazo, el Sr. D. Jacinto González Latrinaga y otras personas de conocida honradez, recayendo el cargo de depositario en el Sr. Zuazo. Sabemos que la activa y celosa Junta, animada de la mejor intención en pró de esta benéfica abra, no tan solo ha encargado se levante el plano de ella por un hábil arquitecto, sino que acordó tener una reunión en la misma Iglesia con los individuos que componen la Real y esclarecida archicofradia, con el designio que el que de su seno se eligiesen comisiones que asociadas de ella y de los tenientes de los barios sujetos á la jurisdicción invitase los vecinos á fin que contribuyan con sus limosnas al sagrado objeto que se lian propuesto llevar á cabo. Estamos informados que el devoto vecindario ha correspondido de una manera digna á los deseos de la Junta, y según el entusiasmo que se nota en la actualidad el alcázar de Dios aparecerá en breve tiempo con el de-coroy magnificencia que es digno de la augusta mages-tad del Cielo.—Al ocuparnos de esta obra que deseamos ver realizada, invitamos á los vecinos continúen con sus donativos, pues en ella se interesa no tan solo el culto católico, sino también el engrandecimiento del barrio.
Ermita de San Nicolás.—Función reiglosa.— En la mañana de hoy se consagran en esta ermita á espensas de los vecinos del barrio, solemnes cultos á la milagrosa Madre de Dios bajo la denominación del Santísimo Rosario, para lo cual se ha encomendado el panegírico al entendido orador sagrado Pro. D. Pedro Arburu. Esta función creemos sera digna de la augusta Reina del cielo, y en el reducido templo resonarán las pteces de los ministros del altar acompañadas de la música que so lemnice el acto.—Mucho nos alegramos de esta muestra de religiosidad y devoción, pero parecenos muy oportuno manifestará los vecinos de aquella barriada la obligación en que están de contribuir por su parte á la terminación del nuevo Santuario que tan adelantado se encuentra, pues es un deber del pueblo católico edificar la casa de Dios con la decencia y brillantez que son consiguientes al sublime autor de todo lo criado.
Condecoración.—El dia 4 del corriente á ias IIi de la mañana, fué condecorado con la Gran cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica el Sr. Comendador de la misma, D. Joaquín Montufar Marques de Selva Alegre y contador mayor del Real tribunal de cuentas de esta plaza.
Actuó en calidad de gran maestre su inmediato ge fe el Escmo. Sr. Conde de Villanueva Superintendente general de Real Hacienda delegado y en calidad de pací riño el Escmo. Sr. D. Cláudio Alejandro Martínez de Pinillos y Ugarte.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 6 h 6’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 54 de la tarde.
Parada tos cuerpos cte la guarnición—Gefe de d a el teniente coronel D. Nicolás Otero.
De semana—Kscrtbano Br.D Felipe Fornari.
Facultativos—Fn laHansnh.—Ldos D. Manuel Amonio de Ibarrola y D. Juan Manuel Sanchet Busiamame.
Idem cu tos barrios de Jesns María y Dhavez — Líos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de F. Morado
idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos don José Mana Barandiaran y don José Vicente Moderes.
Idem etilos barrios de Colon ySnn Lázaro—Dr. D Pedro Maria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mucces
De Beneficencia. — Uipula'l» e.n el presante me,.— Ki Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el presente, mes—El Sr. d«>n Francisco Encinoso do Abreu.
Diputadas de idem.—Las Broa Dona Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico. — Kl Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mesMercado de Cris-tina.—Escmo. Sr. Conde de O-Retlly.— En el de Sanio Cristo. -ElSr. Francisco Calderón y Kessel.— En et de Tanin.—El Sr. D. Francisco de Justmiani -En el de Colon — El Sr. D Joaquín de Peñalver v Sanche?.—En el rastro de ¡ratuido mayor.—El Sr. D. Jozé Manuel de Esuelius — En el -astro de ganado menor.—E¿ tír. D. Francisco Valdes y Her. rera
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de P traba
Vacuna.—Hoy se administra el virus e Carra^uao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de
San Lázaro.
Basura.— Mañana recogen «os carros las de las « »Ibis de E a O.
' LIBROS
DE ANIMALES
En la calle de Kan Ignacio esquina á la de Acos-
>a n. 34i, se acaban de recib«r SANGUIJUELAS grande» superiores por el Correo n. 3, las que se espendsn á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor tamañt ó 3 rs. docena y 12 ps. mi lar.	1
Se vende un caballo del pais, de color dorado, con mas de 7 cuartas de alzada y e.Celenie Vu'amero, en prtri't e-quitat vo: ea'le de la Zenj t ti 70 pasa lo el jardín de Es« obar.
Se vende un caballo color retinto, dt bnena alzada. escelente volantero. sano y sin resabios: en el taller de maderas. calle del Consu'ado n 130	4
DE CARRUAJES.
En ln calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes hechos con la mayor elegancia y esmero, y convencido su dueño de su buena construcción y solidez los garantiza por un iño.	9
OBRAS PINTORE^C 4.S muy baratas, con muchas laminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos üe personajes célebres, vistas de ciudades & Historia na España con 35 ¡ám. escrita por el célebre Ju «n Cortado, 6$ Id. de Francia con 70 lam. 6$ 4 r3. Id. de Italia y Grecia con 33 lám 5$ Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lám 1$ 6 rs. Id. de Austria y Pnisia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Ii.glaterra con 46 iám. 6$. Id. de los Estados-Cnidos con 94 lám. 3$. I i. de Alemania con 200 lám 8$. Id de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lam 3$ 4 rs Id. d Polonia con 54 iám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$ Id de Suiza y Tirol con 89 lám. 40. Id. de Armenia con 38 lám 10 4 rs. Id. de Chile con 25 lám. i$ 2 rs. Id. de Paiagoniaé Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con ?6 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muralla n. 32.	11
ADMINI9T«ACION de la Real Casa Ue Beu.fi cencía.—Con motivo del Samo Patrono del Departamento de. San Dionisio, se ha dispuesto por el Sr. Rector de esta Real Casa, que permanezca abierta la de dementes los di ie 7. 8 y 9 del corrionte mes desde las 4 de la tarde hasia el oscurecer. Lo que se anuncia al publico par ¡general conocimiento. Beneficencia ó de Octubre de 1849.—SiscO de Guereca.
LICEO.
La opera “Belisario’, que hade ejecutarso en esta sociedad el limes 8 del corriente, comenzara á las74 en punto. Lo que se participa á los Sres. socios, pava que los que gusten concurrir á ella se sirvan haoerlo ántes de dicha hora. Habana y Octubre 6 de 1849.—La sección directiva.
Contaduri i de la Real Junta de Fomento.
El domingo 7 del corriente se tendrán reunidos de las 6 de la mañana á las dos de la tarde en el deposito de cimarrones todos ios negros de esta clase que se hablan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa al publico para que los que tengan esclavos prófugos ocurran á reconocerlos en inteligencia de que para facilitar la entrega de los que quieran estraerse en el mismo dia estará abierto el despacho en dicho loca1 el tiempo acostumbrado. Habana 2 de Octubre de 1849.— Francisco Ojer.	_______
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones, juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con ia debida exactitud, conforme 4 lo dispuesto en el art. 16 de la nueva instrucción, asi como también debiendo s atisfacer el diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
«GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL ZvPATO —-Tenemos la satisfacción de decir, que con el lüuio que se encabeza es’e anuncio, no se exagera, sino que debí* do tan solo á nuestra constancia, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras», habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas ciases y tama ños, las cuales ofrecemos expender con U mayor equidad. Las personas que quieran honrarnos para hacer sus compras d« dichos efectos, pueden venir Con la confianza de que obtendrán, tanto ¡a9 camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 p§. mas barato, que en los otros establee miemos en que se espandau estos renglones.— L09 especuladores > pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán un* buena ganancia en la v^nta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina.—CA ISAS de grano de oro,-finas y bonitas knchuras, a 2$ una. Id mas superiores á 3$ una. Id. supenorísimas, á pespunte á 4$ U'.a. II de color, de oan y tela reala 2$. Id. nara niños de grano de oro y cuné á 13 rs. una. Id de crea á 6 rs. De listado y perca francés á 6 rs. una—PANTALONES blancos de dril ruso .-uperior, cunados de última moda á 22 rs. uno Id de colores, de listas y cuartos, de última muda á 20 rs. nno. Id. blancos d^ jipijapa á 14 rs.—C ALZON-cillos de crea á 4 y 6 rs. uno. Id. de lienzo francés de peto y a-pretados á 10 rs. uno.—SABANAS e crea y platilla á 8 y 11 rs. una. Id. d^ Warandol de un ancho á 18 rs. una.-—FUN-DASde almohada de platilla á 3 rs. Id. de oían finad á 6 rs. —FORROS de catre á 12 rs—CAS ACAS y LE VITAS de paño superior, de mola ó al gusto del marchante, se hacen á 18$ —Calle de ia Merced, esquena álade Compostela. I Por ausentarse su dueño, se vende la muy acreditada botica, suuada en el partido de Hoyo-color »do, la cual bf dará en omporcion: informarán, tn la calle de Cuba n. 29
GUANTES Di CABRITILLA DE JOUVIN.—-Como es sabido sor» los adoptados por la flor de as primeras clases de Pa-[J8» Y por consiguiente en la sociedad »elec-de; ia íiabana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo -e araba de añadir un num roso suitido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello francés y ruso que agradan siempre y son de un uso muy cómodo: cali»- de la Habana casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.	2
¡Cambios, ventas y composiciones baratas!—Un completo 8u:t do de mueble, nu vos y de uso, un elevante quitrín recorrido, pintado y vestido lodo de nuevo; un piano de mesa acabado de encordar y componer, se venden baratos y admite en pago carruaje» ó mueoles usados: en el Bazar de Colon, calle de la Amistad n. 76.	2
En el entresuelo de la cesa n. 106, calle de O-Keilly. se vende maíz de la tierra desgranado ¿ 3 r». arrobe, y a 2¡ rs. llevando el comprador hasia 10 sacos.	2
Interesante á los filarmónicos.—Para realizar una factura se vende con bastante equidad un famoso y nuevo piano vertical de palo de rosa: En acalle de Cuba numero 10 está de manifiesto.	4
LA POLKA.—En este establecimiento se ban recibido de Francia por la fragata Ckmentma, los efectos siguientes: Guantes de cabritilla superiores de la acreditada f i-brtca de Vibens. anteojos de teatro de nácar, marfil y negros abanicos de nácar, temos, brazaletes, rosetas y alfileres de señora, todo de oro y pie-iras finas de gusto, escribanías de capricho, «domos de tocador, tabaqueras, cigarreras y portamonedas de reirator y encrustadas en plata y de mucho gusto. Devocionario# de nacar, carey y pasta de ricos relieves e.-i-crustados en plata y oro, ricas cruces de oro, perlas y rubíes leontina» de orode gusto y de moda, un gran «urtido de baa-tones y látigo», e infinidad de renglones que por ser tantos se omite poner como verán las per roñas que quieran honrar dicha casa con au asistencia: calle del Obispo n. 4, frente i palacio.	^ ^