eh»
de
abrir: *® ocultó e0 nn 8it>° 08curo, y con los , s en uno de loe balcones de la casa, esperó lo eje* “i g |a3 noches esperaba, y lo que le daba fuerzas *^í trabajo del sigeiente día.
P11*roando vio que este balcón se abrió y que una se-*■ ¿spondió á su mirada como una visión celeste, t» e0l' je^pues de esta sola felicidad tan esperada se íü3n | balcón, Metzis volvió á emprender su camino
ferro •n P1
ménos abatido que cuando venia, y diciendo, en °~	en to las laa noches decia. “¡Me ama!” y
i! eDC ji0 que con solas estas dos palabras edificase to-'r3 ^oorvenir. >in embargo, de Vez en cuando sentía ¿o UD recto la esperanza: pero cuando salía de alguna
|U “, ^ i. Ii.hiíi rntr^dná Hiña v rnir.hfl les obras
en íu ”jonde habia rogado á Dios y miraba las obras :íleS1* la época, y meditaba que le era preciso ha-ti(Bto para el logro de sus deseos “ 'i“'“”“"'“
se desvanecía
£«' gjperánza y decia esta palabra: “¡imposiBle/” tuda	pues, en su casa como todas las noches, des-
. Je aquella corta felicidad, y encontró á la otra mi-|uf9. su alma, á su madre, y la abrazó diciendo:
,a“ Buenas noches, madre mia.
" Como te encuentras, Metzis?
^tlien, madre mia; muchas gracias.
"Ya abrazó segunda vez, sin ver las dos lágrimas ¡a0 de los ojos de la anciana, y entró en su apo-
'eDl°tquí vinieron las horas de insomnio y de fiebre,
„1 obrero pensaba en el artista, donde el humilde “°nador pensaba en la gloria, donde el pobre ¡amante ‘1|erSaba e„ el amor; horas que le robaban la mitad de su PPI\e naradejarle luego mas triste que nunca. toC ilay dolores del alma que se pueden reprimir lo unte Para Hue n0 *os comprendan los estrenos, pero 35 el amor de una madre I09 conoce al instante- Por eso.
1 |aS mañanas, á la hora en que Metzis se iba al '-Inador, su madre, advertía en el amarillento semblante a' su hijOi sus h°ra9 de insomnio; esta pobre muger aun-“e na(ja le habian revelado, comprendió que su amor ‘l suficiente para hacer vivir á su hijo, y 9Ín deter-'ninarse á preguntarle esperaba que partiese para llorar'
. sus anchas.
No obstante, una mañana se encontraba de tal ma-n,ra 'abatido, y era tan estrernada la palidez de su i-.stió, que su inadre no quiso dejarle salir, masque de n che, á la hora en que debía dirigirse hacia aquella cajo donde estaba toda su felicidad; pero su debilidad era tan grande, que no pudo salir de la cama.
“ Al fin la desesperación y el desaliento fueron mas fuertes que aquella voluntad qae oponía, y á las noches <e un corto sueño sucediéronlos insomnios enteros: tenia una de aquellas enfermedadesá las que se han dado diferentes nombres, pero que son siempre las mismas que palidecen el semblante, que abaten la mirada y que roen e| corazón.
En estos momentos, cuando desaparece una parte de nuestra dicha recurrimosá aquella que Dios nos *deja; q elltin Metzis, no pudiendo ya ir de noche á agotar su esperanza con la vista de su amada, se entregó enteramente al amor de su madre-
Le ronló todo; y la pobre muger que no podía ofre cer oirá cosa que su vida en cambio de la de su hijo, emprendió al instante, que á ménos que Dips no hicie-h0 un milagro, este hijo ibaá morir.
Uno de sus compañeros de obrador que venia á verle muy »menudo, llegó un día á su casa en el momento en que pasaba la procesión i nstituida para los enfermos Tenia en sus manos una de aquellas estampas grabadas en madera que la hermandad distribuía.
—¿Como te encuentras, Metzis? le dijo al entrar su cimarada.
—¡Siempre lo mismo, amigo mió.
__Aquí te traigo una estampa de la hermandad.
—¿Para qué? d.joel enfermo.
—	Para curarte. La procesión se ha verificado, y han repartirlo de estas estampas, y como yo sé las curas ma-ravill' sas que ellas hacen, te traigo una.
—Pero hay enfermedades, que no curarían esas es-rampas, y yo tengo ahora una de esas enfermedades.
—¿Por qué te desanimas? Este desaliento te perjudica mucho; distráete, y sanarás; aun cuando esta estampa rio sirva mas que para distraerte, ya hemos conseguido alguna cosa. Tómala, y entretente en dibujar una vir-g n como ésta, así pasarás el tiempo, que no deja de ter una gran cosa para los que están enfermos.
Y	el herrador salió después de haber apretado, la mano á su amigo y de haberle dejado sobre la cama la estampa milagrosa.
Cuando Metzis estuvo solo, tornó á caer en su an-ktior abatimiento, sin recordar las palabras de su amigo. Su madre estaba á su lado como el ángel de la guarda, siempre rogando por él;observó que eomerataba á dormirse, y como el sueño era una cosa rara para su hijo se ausentó del cuaito.
Cuando Metzis despertó, encontró la estampa donde el herrador como la habia dejado, y la tomó maqui-nalmente primero, diciendo: “¡Esto no es lo que puede salvarme!” Y la miraba con indiferencia, pero hasta cierto pumo con refl.-xion. Sin duda le rezó interiormente, sin duda le habló de aquella cuyo amor le hubiera salvado la vida, cuya pérdida le iba á causar la muerte. Pero cualquiera que hubiese sido la plegaria de Metzis, mirando esta estampa se inundaron sus ojos de lágrimas, y al través de estas lágrimas le pareció ver que aquel roslro encantador le sonreía y que le decia esta palabra: “Espera.” ¡Cuanto se escucha y cuanto nos disponemos á esperar cuando sufrimos! En fin, cesó su llanto, miró con mas atención la piadosa estampa, y se sentó en la cama sin dejar de mirarla: se levantó, se dirigió hácia la mesa, se sentó y se puso á copiar la Imagen de Nuestra Señora cuya cara le sonreía. Mas bien parecía un hombre dormido obedeciendo un poder magnético, que un hombre despierto siguiendo su voluntad: tal era la fijeza de sus ojos, tal la debilidad de su respiración. Sin embargo, en algunos momentos se sonreía, porque la copia empezaba á lomar forma y á participar de los mismos sentimientos y espresion del origina!; la Virgen comenzaba á animarle; la cura maravillosa vaticinada por el herrador, se verificaba; en fin, Metzis, entreveía el objeto que tanto deseaba y que solo Labia soñado. Al cabo de media hota, se detuvo sudando como un hombre que despierta después de una pesadilla; miró.
La semejanza era perfecta, y estuvo A punto de volverse loco.
La anciana, inclinada detrás de su hijo, habia seguido todas sus angustias, comprendido sus sueños, y no hay duda que todo el tiempo que estuvo su hijo trabajando rogó al cielo por su salvación. Lo cierto es que cuando Metzj* se levantó, se encontró cara á cara con su madre, que ambos lloraban de alegría, y como el corazón dd un hijo y el de una madre se comprenden sin el socorro de la boca, y por la voz secreta del alma, se echa-'on en los brazos el uno del otro.
En este momento, el visitador de la víspera entró; Metzis se dirigió áel y le abrazó de manera que parecía ahogarlo. *
—¡Me has salvado la vida!
—¡Cómo?
—	Eon tu estampa, dijo Metzis disponiéndose á salir. —Lo sé; ¿vuelves al obrador?
—Ya no soy herrador.
—¿Pues cómo? ¿Qué intentas hacer entonces1 —Voy á ser pintor.
—iTu, pintor!
-Yo.
—La enfermedad ha cambiado: tú estás loeo....lo-co> su hijo de usted, prosiguió dirigiéndose á la madre, está loco.
Y	Metzis partió.
—Dios es grande y bueno, dijo la anciana, y tendrá
compasión de él.
—Lo veremos; voy á esperarle, dijo el herrador.
Y	se sentó en la misma mesa donde Metzi9 acababa ce trabajar; entonces vio el original y la copia y quedó '■’'tepefacto. El milagro estaba evidentemente palpable; esperaba con impaciencia el regreso de su amigo, no com-P'endiendo su brusca partida, y deseoso de saber ia causa y las consecuencias.
Media hora después, llegó Metzis.
¿De donde vienes? le preguntó el herrador.
De ver á mi suegro.
¿Estás casado?
—N°; pero lo estaré muy pronto.
Ll herrador volvió á alimentar la primera idea de L16 8U amigo estaba loco. Sin emhargo, quiso tenor la cpvtecion de ello antes de irse y le preguntó que con
Setenaba á casarse.
—	f on una muger joven y rica, que solo un pintor
UP 8 Cd“drse con ella y yo acabo de presentarme......
“croantes que tu te halles en disposición de poder ' nlaL'Uin cuai*ro pasará mucho tiempo.
"Ella esperará.
¿Como te has gobernado?....
’t*° ácasa de su padre; le pedido la mano de su ’f¡ue n|e lia negado.
mU^ na,uraL
ja 7"í *e,d'j° que la tenia prometida á un pintor y que si ,qu®ia ctr<>i era preciso que tuvieee mas talento que ahór ' MePre?untó *lue era i° que yo había hecho hasta ¿ ,lar ? Ie respondí que martillar herraduras, y se puso
—¿Y entonces1
—Entonces yo le he dicho una cosa muy sencilla: Esperadme seis meses y si en este intervalo no os presento un cuadro mejor que el de mi rival, le daréis vuestra hija.” Continuó riéndose; pero ha aceptado mi proposición y voy á trabajar
—Tienes razón; á trabajar.
—Y ahora te doy las gracias, pues á tí debo todo es‘ to .... Dentro de seis meses la boda.
Y los dos amigos se separaron, el uno pata ir á anunciar la nueva ai obrador, y el otro para dar princi pío á su importante tarea.
Aquí comenzó una lucha obstinada del ar'ista con-ra el artesano, lucha que trajo consigo el desaliento á-medida que se aumentaba. Muchas veces, el pobre a-prendiz de pintor debió caer fatigoso y desesperado viendo lo poco que habia hecho y lo que le quedaba que hacer. Ciertamenle; Metzis no se había equivocado respecto á la milagrosa revelación de la estampa; pero era. preciso todavía pasar, para llegar á su objeto, por los estudios y los trabajos necesarios, y si no hubiese sustentado aquel pensamiento eterno del amor, que no podía realizar mas que por medio de la gloria, hubiese abandonado‘su proyecto como imposible.
El tiempo transcurría, sin embargo, y Metzis habia desaparecido en el cumplimiento de su obra, reapareciendo de vez en cuando para volver á tomar aliento, y sumergiéndose de nuevo en su sueño He gloria. En fin reapareció enteramente pálido por su victoria, como otro lo hubiera estado por su derrota, pero con la mirada orgu-ilosa, pero sin manifestarse altivo.
A los seis meses se habia verificado el milagro: la Virgen habia sostenido su palabra, y llamó con violencia en la puerta que tantas veces habia mirado sin esperanza.
—¡Ah! ¿sois vois Metzis? le dijo su futuro suegro al verle enlrar: los seis meses han pasado y venís tal vez á declararos vencido.
—No, señor, le respondió el artista; tengo todavía 15 dias en mi favor; pero con vuestro permiso me anticiparé.
—AI ménos, no hay fatuidad, respondió el padre.
—No; petohay deseo muy natura! de recibir el.premio de la apuesta, pues qne habéis perdido.
—¿Yo he perdido?
—Sí señor: si queréis acompañarme, me daréis vuestro dictámen sobre cierto cuadro que cuento ofrecer á la Iglesia donde me case.
Los dos salieron.
Ocho dias después, Quentin Metzis se estaba casando con grande admiración de los herradores de Ambere3 delante del cuadro que reprenta en el fondo la inhumación de Cristo; á la derecha la cabeza de San Juan Bautista servida en la mesa de Heredes, y á la izquierda San Juan en el martiiio. Es uno de los cuadros que se hallan entrando en la capilla Sixtina de la iglesia de Nuestra Señora de Amberes, y uno de los mejores de Metzis.
Como puede suponerse, la originalidad de su casamiento, su primera profesión, y su talento indisputable, grangearon á Metzis una grande reputación. Los ingleses aprecian mucho sus pinturas.
Hé aquí el resúmen de la vida de Metzis en este verso latino escrito sobre su tumba.
Connubialia amor de MuUebre fecil Apellem
Quentin Metzis murió en 1529, en Amberes, á la edad de 79 años. Fué primeramente enterrado en la iglesia des Chartrcux de Kit; luego trasladado al pié de la torre de la Catedral, donde aun permanece su turaba con este epitafio:
Quintino Metzis
IVCOMPARABILIS ARTIS PICTORI-E ADMIRATRIX
6RATAQUE POSTERITAS, ANNO POST ÜBITUM SECULAR» CIO. 10. C. XXIX.
Posuit.	[M. de F.]
toquen en los bailes de aquella estación.—Los nombras de cada una de las danzas son adecuados al de la colección, pues entre ellas figuran “La luna dt Enero," "El cordonazo” "La Neblina" y oír s.— La idea de esta bella compositora nos parece feliz y creemos que merecerá por ella muchos aplausos.
—Nuestra Señora del Pitar.—Con motivo de ser el día 12 de Octubre el destinado para la fiesta de esta milagrosa virgen en la iglesia de su nombre, se hacen los mas brillantes preparativos en el barrio del Horcón.—Los vecinos de este, ya se ocupan en algunos trabajos curiosos para engalanar ias puertas y ventanas de su casa.—Como asimismo se dice que se proyectan bailes y otras diversiones, á mas de las que dara la sociedad del Pilar. —Con tales antecedentes y convencidos de la verosimilitud de estos rumores, creemos que este año queden con el mismo lucimieuto que en los anteriores.
—Novena de San Francisco.—En la torre del convento de San Agustín está izada la bandera que anuncíala proximidad de la fiesta que se consagra al seráfico padre San Francisco, y por consiguiente ayer ha comenzado la novena del mismo.
—Puentes-Grandes.—Se acerca el dia de san Gerónimo y son grandes los preparativos que se hacen en este ameno paraíso de las temporadas.—Se dice que su poética glorieta aparecerá engalanada la noche de ese dia con flores y cortinas, bombas y otros adornos consiguientes, para qne el baile que ha de tener efecto en ella sea digno de las hermosas elegantes que lo favorezcan con su asistencia, como asimismo de la peisona que con tan galante fin lo ha promovido.
—Sociedad de la temporada del Cerro.—Esta noche tendrá efecto en esta simpática sociedad el baile anunciado y para el cual se nota algún embullo por parte de sus
hermosas y elegantes socias.
En 23 de Junio último el Escmo. Sr. Capitán general, Subdelegado general de Correos de esta Isla, se sirvió autorizar A eeta Administraccion general para a-brir una susciipcion en favor de la señora viuda é hijos del Sr. D. Márcos Ortiz de Taranco, Administrador general que fué del ramo en la isla de Puerto-Rico, para que sirva de alivió á la desgracia en que ha quedado esta familia. En su consecuencia quedó abierta la suscripción, y han contribuido las personas que A continuación se espresan con las cantidades siguientes:
[Finaliza.]
Pesos. Rs.
Suma anterior.

—Nortes.—Los que como nosotros vivimos ca6i constantemente rodeados de una elevadísima temperatura, suspiramos por la agradable estación en que al calor mas intenso sucede una deliciosa frescura. Por esa razón, desde que comienza el mes de Setiembre soñamos materialmente con los nortes que han de traer á nuestro clima los templados céfiros que por decirlo asi nos rejuvenecen. Pues sin que nosotros soñemos en el momento en que escribimos estas líneas, podemos asegurar que tenemos varios datos para creer que los suspirados noites no se harán esperar mucho tiempo. Efectivamente, Antes de ayer hemos visto pasar una numerosa bandada de patos de Florida, en nuestros jardines se ven revolotear centenares de bijiritas, y en ellos se oye también el estraño canto del sorzar gato. Todas estas aves emigran anualmente de las regiones del setentrion y acreditan con su presencia que el fiio comienza á dejarse sentir en ellas. Animo pues, y que la esperanza nos haga sufrir con paciencia los pocos dias de calor que nos restan en el presente año que no por ser losúltimos hafi dejado y dejan de ser bastante incómodos.
—El niño Faldea Oquendo.—Al ocuparnos en nuestro número de ayer del fallecimiento del niño D. José Valdes Oquendo, dijimos que varios niños dieron lectora en el cementerio general á diferentes discursos en que se manifestaban tas grandes disposiciones que se notaban en él y otras dotes que le recomendaban. Interesados nosotros en que nuestios lectores tengan conocimiento de ellos, hemos acoidado insertar sucesivamente los que hasta horas hemos podido conseguir.
Discurso pronunciado por el niño D. Emilio Cha-run discípulo del colegio de San Claudio que dirige el Br. D. Mannel Hernández Aranda en la sentida muerte desu condiscípulo D. José Valdes Oquendo.
SEÑORES:
“Si los hombres sienten la pérdida de una prenda preciosa que el implacable destino les arrancó y espresan su sentimiento con las lágrimas ó el despecho. ¿Con cuanta mas razón, queridos condiscípulos, debemos nosotros agonizar de pena con la desgracia que sufrimos? ¿Sabéis á quien acompañamos á su última morada? Al que un dia hubiese sido nuestra gloria y envanecimiento, a! hombre niño que en trage de Serafín nos envió el Eterno para estimularnos en el estudio y obligarnos á que le siguiésemos con sus consejos y sagacidad en el escabroso sendero de las letras. Peto no es estraño que desapartz-
cade nosotros___k misión de los verdaderos ángeles
es entonar himnos de gloria junto al trono del Señor, y Oquendo ha volado á cumplir aquel precepto.... allí re posa una luz preciosísima le rodea; todo á su dr-rredor es felicidad, todo es encanto: otros ángelescomo él le circundan y no dudéis que si les es posible á los bienaventurados tener un recuerdo de este mundo de fugaces ilusiones, no echará en olvido que mucho le quisimos y que jamás sus virtudes y relevantes cualidades podrán borrarse de nuestra memoria, las que imitaremos.”—He dicho.
—Retreta.—La escelente banda de música de la brigada de Artillería tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguientes.
1.	" Introducción del Guillermo Tell.
2.	™ Dúo de los dos Bajos de Atila.
3.	“ Cavatina de tiple de Ana la prie.
4.	" Contradanza el Encanto.
6.n Paso doble.
—Uh caballo obediente.— Hemos visto en la tarde de ayer un caballo sumamente manso que obedecía á los mandatos de un calesero en várias cosas que le ordenaba hasta el grado de seguirle sin embargo de encontrarse entre barias de un elegante carruageqne por su apariencia y aseo parece ser de uso particular. No dejó de causarnos alguna estrañeza verle ejecutarlo que se le ordenaba sin embargo de que conocemos el noble instinto de esta raza; pero seria de desear que el tal calesero se abstuviese en lo sucesivo de hacer esas pruebas en las calles de la ciudad ó de estramuros, pues nada es mas factible que al verse solo emprenda la carrera con notable detrimento del dueño del carruagey de las personas ó cosas que encuentre en el tránsito.
—Quivican.—En dias pasados nos hemos ocupado de la Iglesia de aquel partido que tan dignamente sirve el Pbro. D. José Anastacio Miyaya y al hacerlo manifestamos, que merced á su constancia se debia el aseo y decencia que se nota en toda ella. Un amigo nuestro que ha visitado aquel pueblo, nos ha informado, que durante la misa notó en el santuario gran concurrencia que con el mayor respeto reverenciaba la sagrada hostia que ofrecía el Párroco en el altar principal y qne actualmente se están dando funciones los dias festivos por una compañía de funámbulos qne se encuentra accidentalmente allí á la que parece dispensan protección no tan solo las familias avecindadas del pueblo sino también las de las fincas inmediatas. También se le ha llegado su vez al pueblo de Quivican y damos la enhorabuena á sus graciosas vecinas.
—Las flores del invierno.—Este es el nombre de una hermosa colección de danzas que ha compuesto ó está componiendo una linda señorita con el objeto de que se
El administrador de correos de Callajavos D.
Sebastian Robich......................
El id. del Mariel D. Manuel Enriquez....
El asesor de id. D. Félix Crucet........
Sr. Anotador de hipotecas don Francisco
Sánchez ..............................
D. Andrés Souchay capitán de Rurales de
Artemisa....................... ......
El Administrador de Correos de Cifuentes
D. Victorio García....................
Ldo. D. Francisco Antonio García........
Capitán pedáneo D. Sixto de Itanal......
El Sr. Gobernador de Trinidad D. Juan Herrera Dázila.............................
Sr. Alcalde mayor D. Lorenzo Busto......
Sr. id. de primera elección D. Félix Iz-
......................................
Sr. Administrador de Rentas RealesD. Carlos León................................
Sr. Interventor de id. D. Juan Somoza...
El Administrador de Correos deTrinidad D.
Laureano S. del Villar................
El Interventor de id. D. Cesáreo Aiango . .. El Escribiente de id. D. Senon del Camino.
D. J"sé M. Borrell......................
D. Meliton Francisco Revenga...........
La Administración principal de Correos de
Pueito-Príncipe....................
El Administrador de Correos de S. Cristóbal D. Julián de 8. Martin..............
El id. de Güines D. Pedro Plutarco Renté.. La Administración principal de Correos de
Cuba..................................
El Teniente gobernador de Sagua la Grande D. FianciscoFernandez...............
Ayudante de Marina D. Francisco J. Croquet ................................
El Administrador de Rentas Reales D. Vicente de la Puerta......................
Comandante del Resguardo D. José Cam-
poy...................................
Capitán de infantería D. Matías Maestre..
Ldo. D. Jos • Amonio Muñoz..............
D. Tomas Kibalta........................
L). Juan Beronda.......................
D. Patricio Merlán......................
D. Antonio Nuñez........................
D. Juan Salgado.........................
D. Manuel García Noriega................
D, Rafael López Gavilán.................
D. Francisco Martin Rodríguez...........
D. Braulio Paucorbo Martínez............
Dr. D. Alejandro Lagarget...............
D. Juan Vidal...........................
i). Angel Lesama........................
El Administrador de Correos de Sagua la
Grande D. José María Rodríguez........
El id.de Lagunillas D. José Enriquez....
El Teniente gobernador de Remedios D. Pedro Rufino..............................
El Capitán del Puerto D. Agustín Lobaton. El Administrador de Correos de Remedios
D. Manuel Vigi 1......................
El id. de las Tunas D. Antonio María Ortiz.
El id. de Regla.........................
El id. de Sama Cruz D- Diego de Lago.... El id.de Baracoa D. Gaspar María Duran..
D. Juan Martin..........................
IJ. Juan Vázquez Novoa..................
D. Pedro Moner..........................
D. Julio S. Miguel......................
D. Fernando Solis.......................
D. Francisco Rierd......................
D. José lno.............................
D. Agustín Monea........................
D. Quirino Boneli.......................
D. Roque Alayo..........................
ü. Pedro Foll...........................
D. Nicolás Buhe.........................
D. Juan Suarez..........................
D. Felipe Cierd.........................
El Administrador de Correos de Sancti-Spi-
ritus D. Judas Tadeo Moles.... .......
Sr. D. Antonio Sobral...................
D. Manuel J. Peralta....................
D. Manuel Cipriano Luna.................
D. José Ignacio Estrada.................
Doña María Manuela Rodríguez............
Dr. D. José Giralt......................
Dr. D. Luis José de Zepeda..............
D. Andrés Solano.......................
Sres. Alvarez y Fernandez...............
El Administrador de Correos de Villa-Clara D. Venancio Basabe...................
El oficial de ídem don Rafael Morales....
Maestro de Postas D. Manuel Prado.......
Vicario juez eclesiástico D. Pedro Guillermo
Gutiérrez.............................
Sacristán mayor D. Bartolomé Fernandez..
Teniente de Cura D. Serafín Hichazo.....
Pbro. D. Francisco Ignacio Blanco..... ... Alcalde primero don Buenaventura Ballester. Idem segundo D. Julián de Montenegro.... Sr. Administrador de Rentas Reales D. Bernardo Eligió............................
Sr. D. Jesús María Ledou................
Regidor Alférez-real D. Pablo Ribalta...
Id. Alguacil mayor D. Andrés Suñol......
Id. Fiel ejecutor Ldo. D. Manuel Jiménez.. Id. Decano D. Ignacio Anselmo de Yera.... Id. Subdecano primero D. Tomas José Gómez ....................................
Id. Padre general de menores D. Francisco
Vila..................................
Id. D. Juan Manuel Martínez.............
Id. D. Francisco Javier Díaz............
Subdelegado de Matina D. Dionisio Montero.
Id. de id. D. Félix Manuel Diaz.........
Doña Rosa Jiménez de Abreu..............
D. José González Abreu ... .............
D. Pedro Nolasco Abreu..................
D. Diego Abreu..........................
D. Francisco Abreu......................
D. Fernando Abreu.......................
D. Eduardo Abreu........................
D. Vicente Abreu........................
D. Juan Jova..............
319	1
8	4
1 1
4
9
4
2
1
4
2
17
4
9
17
8
4
2
2
2
2
2
2
4
4
2
2
2
2
1
1
1
1
4
4
4
4
2
4
1
4
6
8
2
1
4	2
4	9
1	
4	
4	
4	
4	2
1	
1	
1	
10	
i	
5	
8	4
8	
4	2
4	2
8	4
8	4
17	
4	
10	
10	
17	
4	2
4	2
17	
17	
4	9
17	
4	2
17	
34	
34	
17	
17	
8	4
4	9
8	4
17	
D. Carlos Pichardo y Contreras......... 17
D. Cárlos María Pichardo.........
D. Antonio Agustín Picado........
Asesor titular Ldo. D. Manuel Perez
D. Rafael López Sílvero..........
D.José María Vidaurreta..........
D. Martin Ruiz...................
Ldo. D. Juan Vila y Jiménez......
Ldo. D. Cárlos Valdes............
Ldo. D. Antonio Filomeno Ramos.. .
D. Mariano Soler.................
D. Domingo Lorda.................
D. José Regade....................
D. Antonio Grozo.................
D. Bonocio Carreras..............
D. Mariano Nuevas................
D. Dionisio Muñoz................
D. Francisco Dámaso Diaz.........
D. Juan de Dios Paréis ..........
Sres. Pretos y Domenech..........
D. Joaquín Fleiter...............
Dr. D. José Felipe Fernandez.....
D. José Antonio Pairol...........
D. Manuel Ruiz...................
D. Pedro Mesa....................
D. José Gabriel Consuegra .......
D. Miguel Palacios...............
D. Pedro Ruiz Palacios...........
D. Juan Manuel López.............
D. Antonio Jamey y Martínez......
D. Tomas Domínguez ..............
Comandante D. Rafael Gonzalbo.. ..
D. Felipe de Escalada............
D. José Ignacio Restad..- .......
D. Fernando Leza.................
D. Juan Cañal....................
D. Félix Ramón Machado...........
D. Joaquín Luciano Trista.............. 17
Sr. Administrador de Correos de Mayar!.
Sr. Comandante deMayarí..............
Sr. Cora.............................
D, Martin Salgado [de Palacios]......
D. Antonio Bardino...................
Lorenzo Villamon...................
Suma....
	
8	4
8	4
le. 17	
	4
	2
	4
4	2
	2
	2
4	
8	4
4	2
2	1
2	1
2	1
2	
4	2
	4
	9
	2
	2
	4
8	4
	2
	3
	2
	9
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
	2
	4
17	
2	
2	
	
	2
4	
1	
.. 1133	2
Tti-
.	iP*4> *l
ejemplares a esta imprenta.- en la ^	*	____
tomo.
ERRORES POLITICOS DE ♦áme ia importare»*.
TO.—El útnlo de esta obra indica baa.	,
eiu necesidad de demostrarla.	cipa? del deacon-
Son los errores en política la causa prin ’• sobrevienen a cierto de los gobiernos y de los trastornos qu	-fren »hora V«- •
los Estados; y á nadio se le oculta qua los que su '»rige.1'-risa naciones de Europa dimanan de este funesto .	V
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, m nárquicaa y principios desorganizadores, que. ó no se artas?» mieron oportunamente. 6 no se refutaron con la debidaci. y energía, han fasoinado á unos, ensoñado áotros y perve üo á todos los que de buena ó mala fé han promovido r< formi. desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de loa Políticos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, eecitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica contra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de lo» errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirloe ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opás-culo, como 9everá por su lectura. ¡Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros sfanes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, pape! y forms de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en la» provincias franco de porte.
F.n esta ciudad se vende en la Comandancia de ingeniero» entresuelos del convento de RR. PP. calle del Obispo.
INSTRUCCION REBLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
íirenlaeion y salida de gentes de esta lila.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
Habana 24 de Setiembre de	Vasallo.
HABANA 26 DE SETIEMBRE
Alecciones astronómicas.—Sale e! sol á las 5 59 h’ d-í la mañana.—Se pone á las 6 h. 1 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Bernabé Maydagan.
De semana—Kseribano D. Joaquín Trujiilo. Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Antonio B. de Novaly Ldo.don Jacobo Cortázar.
Idem en los barrios de Jesus Marín y Chavez.— Ldoe. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. ¿Morado.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peííaiver.— Ldos. don José Mana Barandiarán y don José Vicente Me-deros.
Idem en los barrios de Colon y San lázaro—Dr. D. Pedro María Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mtt.—El Sr.Jconde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente ¡nes — El Sr. corone! don Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente me»»—Mercado de Cris lina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En el de Santo Cristo. — El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González des Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Acua?»»C!ara-—En el rastro deganndo mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L**on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la Sacristía de la Salud.
Rustirá.— Hoy recogen loa carros las de !aw m les Je E á O.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de Compostela n. 175: en
la de la Reina n. 121, impondián.	2
e vende la quinta cerería sita en Bueno»-Aire»
n. 11, compuesta de 3877 vara» de íerreno redimido y 8i se lles á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabad» de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. cii el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara. 1 Se vende con equidad una casa con sala, zagoan, 6 cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y todas comodidades, muy fresca, y azoteaB con hermosa vista: está situada eu la calle de las Animas n. 92, barrio de Colon, en la inmediata impondrán.
Se vende la casa calle de Acosta n. 50, en 2500
ps. libres para el vendedor: darán razón, en la calle de la Merced n. 72.	1
SE VENDE la casa n. 22 de la calle del indio,¡me»
dia cuadra de la calzada del Monte y punto céntrico de la población de estramuros, fibricadná la moderna, de mampoete-ría, azotea y teja: tiene entrada de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas y medio punto de hermosos «idrio9 de colores, 3 buenos cuartos, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia: darán razón, en la relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila, venta de papel sellado.	1
En mil pesos libres para el vendedor se vende nna casa aeab ida de f.bricar, en terreno propio y libre de todo gil-vimen, teniendo el que la compre que apercibir I09 arrimos da ambos costados: dicha casa se halla situada en la calle de San Pedí o frente al billar de la valla de gallos, y está alquilada en 13» al mes muy seguros, calle de la Industria n. 124, impondrán.	3
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. O déc.
A las 7 de la tarde.. 23 pulg 9 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
3 cent. 8 cent.
A las * de a mañana		29	00
A las 7 de la tarde		27	00
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana								00
A las 7 de la tarde					00
FARENHEIT		
		00
A las 7 de la tai de			80	00
HIGR.0 METRO.		
A las 7 de la mañana			00
		00
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
BAROMETRO.
A Isa 7 déla mañana....29 pulg. 9 dée. 6 cent.
A las 7 de la tarde.... 29 pulg. 9 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la arde.............
REAUMUR.
A las 7 óa la mañana...........
A las 7 dt la larde...- -......
FARENHE1T.
Al as 7 de la mañana.... ......
A las 7 de la tarde............
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana............ 80 00
Alas 7 de la tarde.............. 72 00
27
28
22
23
79
83
00
00
FERRO CARRIL DEL JUCARO.—F.1 viérnes 28 del corriente á las 5 do la tardo en casa del E-tcmo. Sr. Conde de Peñalver, celebrará esto empresa junti general de sus accionistas, con objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de deliberar acerca de la prolongación del camino Habana y Setiembre 18 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, se-□retarlo.	7
SOCIEDAD DE sOCOKltÓa MUTUO.» i'.llíA los abogado» de la lata de Cuba.—Para noticia y conocimiento de los Sres. socios que han contribuido, se hace presente que no encontrándose finca que adecuase si numerario existente, se depositó todo este á petición del tesorero en la ca9a de seguros de esta ciudad, ganando el interés que eu dicho establecimienro si paga desde el dia 19 de Junio último, des-de cuya fecha no se paga sueldo alguno á los dos dependientes que ántes existían y se han suprimido.
Igualmente se hace presente á los mismos Sres., que con arreglo á lo prevenido en el reglamento vigente, hahra junta general en el salón del Liceo el primer domingo de Noviem bre próximo á las 11 de la meñana: lo qt-e se hace notorio para la puntual asistencia de todos, como to ruega la Junta directi -t i en virtud de lo acordado en ella. Habana, Setiembre 24 de 1849.—Ramo». Just.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra criolla, de buena presencia,
do elad de ¡ti años, buena lavandera y cocinera, con principios de costura, sana y sin tachas: en la calle de Jesus Marte, intramuros, n. 84.	I
Se vende un negro jóven, muy fuerte, sano y sin tachas,” muy fiel y humilde, calesero de una bestia y entiende un poco de pareja, es tiuv aseada y ágil para cualquier servicio; por su ajuste: darán razoa, en la calzada Real del Cerro n. 70. una cuadra ántes de llegar á la casa conocida por la da Juan Baez, acera	izquierda.	1
Se venden 6 negros de campo, 4 varones y 2 hembras, juntos ó separados: calle de San Ignacio n. 59, darán razón.	1
Se vende nna mulata de 24 a 25 años, general costurera de hombre y de señora, sabe filetear, blondar y marcar, sana y délas mejores calidades, no tiene la mas leve tacha, saba cuidar niñas y es de toda confianza para una casa en seiscientos pesos libres, tiene adetnas una hijita de un año, y si la compran con la madre, se dará en cien pesos libres ámbas para el vendedor; también se vende una negrita de nueve á diez años, a stumbrada á coser pues hir vanandole. baoe cualquiera piez). n.en: calle del Campanario-nuevo n. 27.	2
Pomo necesitarlo su dueño se vende nna escelente negra nacida en el campo, romo de 20 años, muy robusta, de arrog me presencia, buena lavandera, planchadora y regular costurera, buena nsistidora de enfermos y cariñosa con loa niños que sabe manejar perfectamente como el aseo de la casa, es sumamente humilde y muy fiel, sana y sin tachas, en 485$ libres: calle de San Miguel n 70.	2
Se vende una negrita de 15 años, regular lavandera, sana y sin tachas; y otra de 11 años, con principios de costura y servicial de mano: la primera se podrá ver en la posada del Arbol de Gueintca, portales de Alfsro n. 24; y la segunda, cabe de la Esperanza n. 5.	2
Se vende un negro como de 22 años de edad, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, con principios de zapatero y á-gil para todo servicio, sano y sin tachas, en 550$ Ir res para el vendedor: calle del Campanario-viejo n. 141, entre las de la Reina y Real ,le la Salud,	2
Se ventle una negra joven, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 30 onzas libres para el vendedor: en la calle do la Concordia n. 19. impondrán. 3 Se vende una ¡negra criolla, de edad de 26 años, de buena presencia, general lavandera y planchadora, cocinera; costurera y buena para el servicio de nna casa, en ¡a cantidad de 600$; sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud casa n. 1-, darán razón.	3
Se vende una negra como de 25 años, sana y sin ta citasen 470$ libres para el vendedor, es buena lavandera, pía ¿ chadora, mas que reeular cocinera y con principios de costura: calle Real de la Zanja n. 84 [Tivoli.j	4
*-eJ venden dos negros tabnqneros de millar, jóvenes, sanos y sin tachas, en mil ps. libres para el vendedor: ca-lle de O-Reiliy n. 114.	4
Eu in calle de la Amargura n.41, se vende nna mu. latjcacon principios de costura y muy ágil para todo, como de 9 años, muy bonita: en la misma se a quila una casa situada en la calle de Je-ua María, de zaguan y con todas comodidades para una corta familia.	3
Re venden un negro y nna negrn, el primero de 19 á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicios ni lachas, y la segunda de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma calle n. 109.	9
LIBROS
OBRAS PINTORE'C AS muy barajas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan les edific os, trajes y retratos de personales célebres, vistas de ciudades fe. Historia de España con 35 lám escrita por el célebre Juan Corlado, 6$ Id de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de liaba y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám, 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estndo9-Fnidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 lám. 8$. Id. He Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lam. 3$ 4 rs. id. de Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. id. de Suiza y Ttrol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám. I $ 4 rs. Id. de Chile con 25 lám, 1$ 2 rs. Id. de Patagón ia é Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lám. 1$ 2 rs. Eu la librería de Graupera calle de la Muralla n. 32.	3
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bauchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen, de la Historia de la Filosofía, estractado del Manual, de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido dd ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.	_ ____________________
OBRAS DE MEDICINA del presente año,—Tratado de cirujía plástica por Yooert, eo:t un atla- en fo¡to de 18 láminas, primorosamente grabadas é iluminadas. Tratado de Anatomía patológica general por Cruvetlhier. Tratado práctico sobre las enfermedades escri filosas y tuberculosas por Leber, obra coronada por la Academia de Medicina. También hay.—El cuerpo del hombre ó tratado completo de Anatomía y Fisiología con 200 lám. iluminadas y seguido de un resumen de los sistemas ce Ga!I y Lavater por Galet. Cundr > to sicológico ó espoaicton de las sustancias venenosas que ae u san en Medicina y en las artes &. á 5 rs. Formulario de prácticos con 2000 fórmulas magistrales y oficiales seguido de ios socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, y de un memorial terapéutico por Fog. En la librería de Graupera. calle de la Muralla n 32,	¡j
POESIAS.—Los Sre». snscritore á las “Florea del Otoño” de D. Ramón Velez y Herrera, pueden ocurrir por sus
DE ANIMALES
Uun preciosa pareja de muías criollas, de color
oscuras, do 7 cuattas, de cinco años, sanas, sin resabios y maestras de carruaje: se venden en la calle del Palomar n. 7, primera cuadra: también un caballo americano de las mismas cualidades, todo en precio equ't .tivo.	1
Se vende una hermosísima muía mora azul, de 5 oños, 7 cuar as de alzada, sana, ein resabios, muy mansa ,de paso y marcha, Voma carruaje: calle de la Concordia n. 32, darán razón.	3
Se vende nna famosa burra con su cria de primera parición, de escelente y abundante leche: se halla en la calis do A uiar n. 73.	3
SANGUIJUELAS,—En la barbería sita bajo lo» portales de! Sr. Aldams, se espenden sanguijuelas á peso la docena de las grandes, á 6 rs. las medianas, y yéndolas á a-plicará 12 rs. ftes. la docena: en la misma se ofrecen á todo lo concerniente á la facultad de sangrador.	3
DE CARRUAJES.
8e vende un quitrín de medio nso, vestido y pinta-
do á la última moda, de escolen tes maderas y de inmejorables platinas, y se dá con equidad por ausentarse eu dueño: en la calle de San Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. 2 En la calle Real de la Salud n. 17, ae hallan de
venta varios carruajes de última moda, hechos con gusto y elegancia y entre e los algunos de medio uso caai nuevos; y se dan con la mayor equidad respon-iendo de su construcción y
soütdez por un ano.
Un quitrín y une volante de medio uso, pintada
de nuevo, ambas piezas en precio cómodo: en la cajle del So n. 20, daran razón.	2
Se vende un bonito carruaje de cuatro ruedas, in
gira, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dos en el pescante, se cierra con su vidriera; y el juego delantera gira to-do pordebajo de la caja y airve para uno y dos caballo», ha ro-dado una sol» vez y tiene arreos oara dos caballos: en 11 calle del Sol n. 119, entre laude loa Oficiosé Inquisidor, daran ra. zon.	g
DE ALHAJAS MUEBLES ice.
BUEN NEGOCIO.-se vende el armntoste de la
periumería titulada PARIS, calle de Santa Tefeaa esquinaá la de A guiar, con sus vidrieras, cíelo raso, dos mostradores 'amparas de pié y colgante para gas, 2 hermosas gradas par’
subir al alto, y 4 armatostes mas en los cuartos ¡uteriore»_
También se vende junto ó separado un aparato de vapor pira hacer j bon; adr rt,endose que el alquiler de ia casa no es -cederá de la cantidad que hasta ahora ha ganado. En la eaii-de laiLampariHsi n.6, eatá la llave, y tratarán de su ajusta. 3 , GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, fres.
.q„U',ÍBuen To^Ha^rT^" ^	T
i