
I
ï
I
I
He vende un negro jó\< i», escelente cocinero y buen jornalero, sabe servir a ia mano y asear muy bien úna casa. Calle de la Industria n. 104.	4
DE ANIMALES
Por encargo se vende nn caballo alazan, de cuatro años, castrado, sano, volantero y en precio cómodo. Calle de la Industria n. 126.	3
Una yegna inglesa, color tordo mosqueado, de
mas de 7 cuartas de alzada, sana, viva, de preciosa estampa, maestra de carruaje y de silla, se vende con equidad, en la calle del Prado n. i y fr. En la misma casa se solicita un joven de 16 á 18 añ^s para enseñarle 6 cochero.	3
Se vende un caballo desilla y carruaje, y cordonero, de mas de 7 cuartas, como de 8 años y sanu, es de color oscuro y carero, y ñor no necesitarlo su dueño se daen5£ orr* zas. Calle de Sar. M'guel n 108	2
DE CARRUAJES.
SE venden dos quitrines hechos ú todo costo, uno vestido de gró, una volante vestida y pintada de nuevo, se responde de sus seguridades por el término de un año También un quitrín de medio usó: calle de la Reina n 30.	1
En la calle Reai de la salud n. 17, se hallarán de venta un quitrín nuevo de todo lujo, tiene las platinas hechas en la Habana y se o'á con equidad, y se responde por un año, y uno de medio uso.	5
Se vende un Quitrín de muy poco uso, de bonita hechura, escelentes maderas y en precio módico: también unos arreos de pareja. Calle de Acosta n. 11, informarán. 3 Se vende, por no necesitarla su dueño, una volante de mas de medio uso, afeada y muy fuerte, propia parac! campo ó la ciuiad, con sus arreos en regular estado,.en ó onzas de oro valiendo mas. Calle de Paula n. 24.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
En la calle de san Miguel i». 148, se vende uu escaparate de caoba usado, y un costurero de id. y meple. En la misma se solicita comprar un perrito fino de casta muy chica.
Se vende el establecimiento de bodega calle de O-Reilly, esquina á la de !a Habana, y etra bodega calle de la Habana esquina á la de San Isidro: en ella darán razón. 2 Tabacos vegueros legítimos prensados y redondos de la rama mas acreditada que te cosecha en la Vuelta-Abajo, se hallarán constantemente de venta á precios cómodos, en el escritorio de los Sres. Revemos y Compañía, calle de los Oficios n. 77-	3
Se vende por no poderla asistir su dueño una a creditada y surtida tienda de zapatería de Sras., que está o* freciendo bastantes ventajas, y una casa muy capaz para una familia, y un alquiler sumamente moderado. En la calle Real del pueblo de Regla, junto á Ja plaza de Toros n. 11, su dueño informará de su ajuste.	2
Se vende vinagre bueno á 10 ps. la pipa, otro mas superior, a 3 pesos barril. En la calle del Teniedte Rey nú mero 50, cuadra entre la plaza del Cristo y la Muralla. 2 INTERESANTE á los Sres. facultativos.—Se ha lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciruiia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á !a confitería La Dominica.	2
PRENDERIA FINA y plata labrada.—En aban-dante surtido acaban de recibir en la platería LA CUCHARA calle de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden con mucha equidad.	12
MUEBLES.— Se realiza á un precio sumamente barato un completo ajuar de c- sa, incluso 2 pianos propios pa ra aprender: calle de Cuba n. 98. cerca del Espíritu-Santo. 1 NOVEDAD.—Se están realizando 40 jaiques, levitas y paletóes de esquisito trabajo y corto, y del género de mas gusto'como es imperial, Merino, Ñipe y Alpaca, recibidas de Europa: es de lo masdeeente para poder asistir á cualquiera acto público. Para su mas pronto despacho se darán á 7$ con pérdida de su legítimo costo. En el barrio de Colon, calzada de Gaicano, esquina á la calle de las Virtudes, casa de alto y ba-jo.	2
MAIZ desgranado de la tierra, de superior cali dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Mont e, frente á Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón INYECCIONES DE BARATA, con;autori-zacion del gobierno.—Paracurarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciu Jad, a-J probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía *y Farmacia, esoendiéndose con una lámina que re-
____ presenta el centro de! establecimiento de su Autor-
en la que dice : “Botica de Barata,” firmada por este, com-igualmente el método d» usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sia tío en que únicamente se vende en esta capital que dice “Ha. baña (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquino á|Ia de la9 Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	.	*
D. Celestino Lncnsette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Apl ácale.	O
TABLILLAS para c »jones de tabaco.—Se acaba de recibir una partida bien acondicionada, teniendo los fondos y tapas 13 pulgadas de ancho, y se espende á precios módicos Calle de Bernaza n. 98.	3
Se venden con equidad 111103 arreos de plata pa ra pareja y para una sola bestia, y »uros varios muebles. Eji la calle delTeuieute- rey n 61.	5
VAINILLAS de primera, acabadas de recibir de Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso puto, y dedicadas espresamente para el regalo Habanero, ce venden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica
á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	A	.
CARBON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulceros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, iníomiaran.
FRAY GERUNDIO. REVISTA EUROPEA.-Los Sres. suscritos» á esti pubíieac’.oii podran pasar a rec< 1er las omregas 5.a y 6.a y última entrega del romo 4. 0 con ía cual termina la suscrieion. En la Minerva, librería de Antonio Casas y Pr inon.	®
LEONTINAS de oro de 18 quilates muy abultadas de mucho mérito y hechuras muy ostrañas do últimamo-d.i én París; juegos de sodos y llave de oro con Diedros y dijes para leoninas, se han recibido nuevamente en EL LENTE olatería situado en la calle del Teniente-Rey n . 78, - squinon la de Aguí ir.	19 JJÜL
ROPA HECHA.—Se están rematando las piezas de una sastrería á los precios siguientes. Chupas de isla real y otro? géneros, á 20 rs. las de mejor hechura y corte. — Palé toes y levitas de última moda á 3$ una. Chalecos, de piqué sunerior á 12 rs—Pantalones de dril á 10 rs. dé última moda. —Idem mejores en calidad á 12 rs.—Idem superiores de dril ruso v de moda á 2$.—A mas se encontrará cuanta clase de ropa hecha pueda pedirse, tanto para los artesanos, como para criador de todas clases: en la calzada de, Gaieano esquinad la calle de, las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada Carneo Florido do Colon.	6
DON SILVFRIO ZULO ACA, fabricante do Bragueros con Real privilegio esciusivo por S. M—Estos bragueros rj-rccii las ventajas sobre iodo* los conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes: i. que el ero que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2.83 de este aro flexible baja qti muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la su jecion de la quebradura, dándole la f icfza que se quiera según el gusto del paciente; y 3. K la facilidad de su uso p r su buo-na forma y ligeteza en su trabajo tanto pora caballeros como para Sras., aprobado y sancionado por ios Srcs. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricante se compromete á remitir á cualquier punto de la Isis el pedido que se le Inga s inipre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bn'O las caderas del hueso abrazando ’a circunferencia de las endéras, con mvJidade pulgadas españolas: calle de ia Obra pía n. 23 entre las de Compostela y Habana.—Nota.—Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados.	0
COMPRAS
Se solicita comprar una negra jó ven, sana y sin
tachas, general lavandera v escelente cocinera. Impondrán, en la calle de San Rafael 11. 44, entre la calzada de Gaicano y la calle de San Nicolás.	2
Se solicita comprar una negra jó ven, de buenas costumbres, general costurera, servicial á la mano, inteligente en manejo de niños. También se desean comprar dos ca-qalloa castrados volanteros, de 7 cuartas de alzada, uno qje sea coior moro He concha, y el otro bayo con cabos negros. Calzada de Gaieano n. 74.	3
Se solicita comprar un negro, que sea buen cocinero y zapatero de mugar; ó una negra buena cocinera y lavandera, sanas y sin tachas sin intervención de corredor. Calle de 0-.Rei!Iy n. 70.	2
Fe solicita comprar siu intervención de corredor una escolen e lavandera, planchadora y regular cocinera. En la calle del ampanario Viejo n. 120, entre la de S. José y San Rafael.	_
ORO Y PLATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	_____________________* 3
ríes, dos de un asiento y uno de dos: también se vende jn hermoso c.:balio muro de*5 años, de silla, raza árabe, de preciosa estampa y trote suavísimo; 'ambire un quitrín con arreos de pareja que aun río se ha estrenado. Impondrá de to dooinortero.	1
FIESTA RELIGIOSA.—El jueves 19 do Julio, los D rectores v las Hijas de la Caridad celebran en ía capilla de la Real Casa de Beneficencia ia fiesta de su fundador y patriarca S. Vicente <ìe Pani. A las.8 de la mañana habrá misa samada, y dirá las gloría»del Santo el Rdo. D. Jacinto Martínez.—A la tarde se dará fin á la Novena, y terminará la fun-con con los gozos del Santo Patriarca cantados por I09 Niños del establecimiento, al tiempo que se dará a adorar la reliquia de San Vicente.—Por disposición de) Sr. Recloren este dia, se permite al público entrada general por todo el establecimiento.	1
Las personas que tengan cuentas pendientes en el almacén de Precios Fijos, se serviran no pagarlas, no siendo firmadas dichas cuentas por F. Bolet ó por su dependiente J. Echevarría, por haberse estraviado un paquete de ellas, y haberse tomarlo rodas la« precauciones necesarias.
En la villa de (•nanabacon se subarrienda por el resto de la te mporada, una famosa ca:a con todas las comodidades para vm numerosa familia, y se dará en proporciou; está situada contigua á la panadería del Baúl, donde está la llave y tratarán de su ajuste.	1
PEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, còli la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar,habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nucva-Orlcans, Mobile, Charleston, Kingston, en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos;ni faltará jamasen este de la Habana, A1 mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros estábil cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	2
I>n. Joaquina G nejen din m ha conferido su poder á D. Juan Martin de Irigó/en. dejando en su buena opinion y
2
De Canasí g. Consuelo, p. Cordero, 49 c. de azúcar 33 boc. de miel.
De Cárdenas g. Isabel 2.a p. García, 200c. id.
DESPACHADOS.
Para Mantua g. Isabel 2. x p. Jordá, con efectos.
Para Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, con id.
Para el Mariel g. Justa, p Rodriguez, con id.
Para el C. de S. Mateo g. 4 Nietos, p. Baraona. con id,
Para Remedios g. Industria, p. García, con id.
Para id. g. Prudente, p. Mata, con ;d.
Para Matanzas g. Carlota, p. Aguayo, con id.
ESTRACCION.	Del 1° Enerfaumen 1 to al á 13 de julio dia 13		Estríe Total ee-cion neral. del 14.¡
Cajas de azúcar		4648335	511	521 465865»
Arrobas de café		430709			558 431267
Millares do tabacos		703531	10	159» 70523»
Libras de tabaco en rama	896284		650 896931
Bocoyes miel de purga.	26288»		
Tercerolas miel abejas.	1619»			 1619»
	19816		
Pinas de aguardante...	4482	ICO		 4582
Buque* que comienzan su descarga.
Berg. ing Active, proc. de Amsterdan.
DEPOSITO—efeetos salidos al consumo de la plaza.
Por ULukc y ep.—750 pza. de muselinas de colgadu a.
Buques que tienen abierto su registro.
frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D esp. Fortuna, cap.
alquileres.
Se alquila uu negro jó ven, escelente cocinero Calle de Mercaderes n. 8. impondrán.	2
So desea alquilar una costurera general, prefiriendo sea esclava. Calle de San Rafael n. 50.	2
Se alquila una casa en la calle de Dragones esquina á la de Gervasio, con todas las comodidades para una dila-ada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San Jasé y la d* Cris tina.	II
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de I03 Oficios n. 15, la que por sus muchos comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosa'familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas altes, iindo3y frescos entresuelos, almap^pes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la rn¡3ma está la llave, y al que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en ía calle de la Reina n. 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja y délas mejores cualidades: en la calle de Dragones á orillas de la Zarja, casa que hace esquina n. 78, darán razón. 8 Se alquila un negro buen vendedor y firl, con dis-oosicion para todo, sano y sin tachas, trabajador de campo* Calle de San Miguel n. 108.	_	^ O
Se alquila una negrita de 14 años de edad, útil pa. ra el cuidado de niños y oseo de una casa, entiendo algo de costura. En el cuartel que fue de pardos, calle de! Empedrado darán razón.	®
S« alquila I.t fonda qae está situada al ionoo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y pro-visfa de lo necesario puede s r un negocio ventajoso. Infirm e rán en la administración de los mismos Amacenos. 5 Se alquila en precio muy moderado una negra joven, regular cocinera y lavandera, y muy humilde. Tutnb an un negro caletero de trio: calle de San Nicolás n# 89, entre las de Dragonas v la Zanja.
del Sto. Cristo.
14
í). Ramón Rodrigue/ avsa á todos los que se lian servido fa l vorecerle con ei encargo de borní s para purgar azúcar que nene formada uno nueva fábricae-tramuros. en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
lameda frente a la cárcel, en dónde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas^ de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construccon, particularmente rn las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m »3 consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con Jas que puede sin cuidado a guqo durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig lian en conducen mes y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde.se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se Umita á es-la clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el t> abajarle con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en ano de mis talleres en el de mi morada calle de San,Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de ios Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguro» de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores do platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otra» fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tillar alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuan tos se han Rervido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el aite, pues ni efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la olata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras deitimejef?* íes formas par-mónieas que patentizan el buen gueto al QTUdto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y titiles muebles á la sociedad como semieu-pk>e, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios inuy barato», anunciando también un gran surtido de fariñas para gas d» hoja de lata y cobro de muy bonitas h chur a. pue» os la uní* a casa que trabaja para dicha Empresa..— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Gafete«as deade 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaño» arregladas i cubo y enfriaderas igualmente arregladas como laa an-s.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os arreglados: tatú breo se han pedido espresamente
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda con todas sus íábricos el ingenio demolido de la Divina Pastor:, situado en el partido de Cayajabos, distante 16 leguas de esta capital, compuesto de 44 caballerías de tierra, y de 8 á 10 de monte, con muy buenos palmares, y ademas de toner muchos arroyos fértiles le pasa por uno de sus linderoscl rio de Caoba, contribuyendo el lodo pa-ra formar de esa finca un escelente potrero. En la ca lo del Empedrad« n.3, darán razón, ____ 1
PERDIDAS,
So liau estraviado 5 recibos de pago de tributos,
pertenecientes a D. Patricio Medina. En ia posada de la Campana. gratificarán sn entrega.	2
131 din once del actual de 10 á 12 de sii mníinna se estravió un pagaré otorgado á favor del Dr. D. Tomas Llor-ca de 442$, y que cumplia ese mismo día; se cree se haya perdido en la calle de la Amargura en dirección al correo. Se suplica á la persona que lo hubiese encontrado lo entregue en la botica de San Ignacio calle de este nombre, esquina á la de Luz; advirtiéndose que están tomadas tod es las precauciones para que no pueda cobrarse por ninguna persona. 3
KJÍ la mañana del 14 se desapareció de la calle de la Reina, frente á la plaza del vapor, un caballo moro empedrado, de 61 cuartas de airada, entero, de poca crin, con un hierro en una de las paletas, y es H, llevaba una sil la do pri-vtleuo de medio uso y debajo nn sudadero de los que u an las sillas de carruage: el que lo entiegueen la misma calle núm. Ü7. será gratificado. _ __________ _	I
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace cerca de un mes que falta de la casa de su dueño el negro José Torres, bajo de cuerpo, envuelto en carnes y con los dientes collados de puntas. Se suplica á los Sres jueces de policía lo capturen y lo comuniquen en la casa calle del Campanario Viejón 52; protestando contra la persona que lo abrigue el rcelamo qua fuese justo.	2
Ha fugado la negra Josefa Vidal, de estatura re. guiar, flaca, como de 35 a 40 años, le faltan 3 dientes de arriba, tiene 3 rayasen cada carrillo y 3 en la frente, es bizcorneada y tiene un ojo de parpado caído, y una cicatriz en una de las piernas encima del tobillo la cual se suele tapar con humo de pez, es de pasa fina, se ainuda^el nombro y hace licencias falsas para decir que gana jornal ó que es libre. Va vestida con túnico de cunrtilos carmelita desteñido, manta de baré canal ¡a con lisias coloradas. Abonaran la captura: al mismo tiempo harán responsables á daños y perjuicios al que la abrigare en la tienda de ropas La Adelaida caite de Compostela rsqui-no á la de la Obrapía.	2
lia fugado el din 10 del próximo pasa do, uu negro nombrado Joaquin, de edad como de 30 a 35 anos, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con pica duias de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de poon de volante y saele andar por ¡i puerta de Mon-serraie, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo en-trague en la peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30, se gratificará con una oaza de oro, así como se hará reaponso-ble el qup lo ocultase._	________ 5
NOTICIAS SUELTAS.
CONCLUIDAS yu las obras necesarias para convertir en escuela laneasteriana la antigua de Rolen, se abrirá al público este establecimiento el miércoles 18 del corrienie v continuará en lo sucesivo, la enseñanza graiuita por el método de Lancaster, en la inteligencia de que el local tiene capacidad para 300 alumnos, y que existen cuantos muebles y útiles son precisos para dicho establecimiento. Con el objeto de facilitar la entrada de alumnos en la escuela, se advierte que serán admitidos en ella cuantos se presenten, sai mas requisitos que los que se exijen para la escuela de San Federico en la calle de Diagones. Las horrs de trabajo son desde las ocho de la mañana hasta la una, V por la tarde desde las tres hasta las seis.	,
LA IDKLINA.— Con este título se lia abierto una cafetería y azucarería en la esquina de la calle de 3: Isidro y la de las Damas, en donde el público encontrará diariamente el café fresco del diay sin mezcla alguns; como asimis-mo otros efectos buenos y baratos.	1
Una persona estrangera, que se ha ocupado por muchos años en el comercio de sanguijuelas en Hungría, Felonía, Turquía y Francia, conociendo á fondo el modo de tratarla- y conservarlas, se ofrece servir al público en esto impértante ramo de comercio. Darán razón, en la fonda del Cor-reo.	1
MESA REDONDA.—En la calle de O Reillynú mero 16, frente á la dn'cer ía del Brazo-fuerte, se admiten personas decentes á dicha mesa por ia pensión de 20$ al mes, el dueño no perdona medio alguno para ponerla en línea de la mejor que pueda haber en fa capital, y conseguirlo ha puestos! frente al muy acreditado repostero y cocinero D. José Roselló quien espresamente ha pasado de Europa á esta capital á petición del dueño. En la misma se venden tres tiíbu-
fama á ja persona que lo obif nia.
Un sugeto que tiene algunas horas desoenpadas de
su destino, solicita emplearlas en co'oros de la calle, por una módic t persiou: de su honradez tiene personas respetables en esta ciudad que informen, tanto en las casis donde ha servido como en las que actualmente sirve. Callo de la Muralla n. 7, el pon« ro impondrá.	2
Se solicita ú la representación de Da. Joaquina Aguilar, dueño de nna casa en la calzada de Gaieano, para asunto que le interesa. Impondrán, en la misma calzada número 128.	4
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante Ja comparada darán los ómnibus lo9 viajes diarios siguientes:—De Mariana©— á las 54, 6 y 7 de la mañana, y n la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7,7i V 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Lo» domingo? que haya baile n:i la Glorieta, ademas de io3 espresados, habrá uno cada media hora ¿el Cerro, empezando á las 5£ de la tarde y de Mariapao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e' fin de cada danza en que saldrá fijamente uu coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los queso retiren.—En caso de h •• berso retirado fas Empresas del Cerro, la de Marianao con lucirá los pasasí ros al Teairo 3e Tacón por un aumento de dos pesetas por cada pasadero.	17
INSTRUCCION MEKC ANTIL.-Bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre los de la Muralla y Teni -pte-Rey, ó todas horas.
TENEDURIA 1)5 LIRR OS, en partida doble pot un método teónco-práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad*.
ESCRITURA INGLE JA, en 15 lecciones garantizando
ía enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Beít, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de
Baltimore.
FRANCES, alemán* italiano, latín, &c.
También hay cíase de español para los pstrangeros. 23
AVISO.- Los Sres. D. Lnis y D. Pedro Sarrante, habiéndose separado cíe la sociedad en el taller de carruajes calle de ía Amistad esquina á la de Dragones trente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de LouisSarran-te y Comp. participan al público el haber comprado la fabrica de D. Prdro Maneeau en la misma calle esquina á la de Cris tina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años Ies dispensaron su confianza, espera se la eon-tfmnrán en su nuevo estableéimiénro donde se les encontrará siempre ¡dispuestos á complacer á t do el queterga á bien o-cuparlos.—Pedro Sarjóme,— L'mis Sarrfrnte.	24
A LO-, ALBAÑILES Y DUEÑOS DEC ASAS— Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieó una venta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, zu’aque, cal hidráu-ica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, 1 illos, losas, etc.; ambien hallarán cubos, brochas y varas pira dar lechadas, eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albañilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuer-
Para Falmouth C. Tyng
Fara Barcelona y el esirangero berg Sensat, por Sarnii y Hermann.
Para Cork fr3g. ing. Orkney Lasv, cap. Pettersou, por Viiloltio Wardrop y cp.
Para Cowes b.;a. smer. Crusse, cap. Bisber, por S. C. Burnham v cp.
Para Londree bca. ing. Medora, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Pancho, cap. Ordanza, por Ios
Srea. Riera H rmanos
Para New-York frag. amer. AugUBta, cap. Bennis, por Ios Sres. S C. Burnham y cp.
Para Amberes berg, belga Horlencia, cap. Ruyter, por Ios Sres. Waibiain yep.
Para Hamburgo berg. cap. Dos Adelaydas, cap. Ugarie, por J. Escauriza.
Pa-a Filadelfia berg. amer. Ellzabet J. cap. Gallager, porD. F. Alvarez.
Para Vigo y la Cotuna frag. esp. Guadalupe, cap. Fano, por los Sres. Noriega Olmo y cp.
Para Cork frag. amer. Glcnmore, cap. Ileppeli, por los Sres. Drake Hermanos v cp
mite carga a fleje y pasageros que puede alojar con tod con,., didad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se |eBT ra el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle ,L n' frente al correo D. Cirineo Blanco.
F ITLdlh2MTalnerica,na Pa<lnete de vapor y Correo délo, oo I ab I1 suspenderá sus viajes después de rendir el del 22 del corriente la correspondencia y pasageros serán condu
emprender sus viajes, empezando el I. o Jn Octubre conli" nuandolos en el mismo orden y puniuolidnd'que basta el presente.—Impondrán los consignatarios los Sres. Drake Her manos y cp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES Por ausencia del Sr. Cónsul General de S. M. B. en la la de Cuba D. J. T. Crnwfora. se avisa al publico que des hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán los dichos rap¿
> en la calle de S. Ignacio n. 90i donde pueden informar su,"
flqitmolorloo l,v~	1	rn ., '

REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 12.—Ber-r. ing. Muía, Cbberly.de Jamaica.
SALIDAS.
Pol. esp. Teresina, Maristany, para Marse la.
Berg. amer. Galiio, Duehum, para Savannah.
Barca amer. Salomón, Piper, para Ncw-Orleans.
Berg. amer. Vicennes, Merrill, para Apalachicola. CADIZ—Emradae.
Mayo 29—Berg. D-lirín, Aiorda, de Matanzas en 40dias. Frag. esp. F . n. Gutiérrez, de Puerto- Rico en 32 dias Frag. esp Pie. Habanero, Zubiaga, de la Habana en 30. 30—Frag. esp. Correo n. 2, Carricarte, ee id. en 32 dias. Junio 2—Berg. de S. M. Habanero, su comandante el capital) de frag. D. José Alvar González, de id. en 34 dias. Berg. esp. Aguila de Oro, Barceió, de Cuba en 42 días. Gol. esp. Segunda, Cana!, de Ídem en 44 dias.
6—	Frag. esp. F.stremosa Dolores, Riera, de la Habana en 40 Berg. esp. Manolíto, Fuentes, de ídem en 33 días.
Berg. esp. Cupérnico, Costa, de Matanzas en 38 días. Frag. esp. Sofía, González, de Ídem en 38 días.
7—	Pol. isp. Santiago Arrogante, Mártir, de id. en 39 dias. 10—Frag. esp. Leontina, Perez, de la Habana en 46 días.
Pol. esp. Resolución, Aveño, de Ídem en 42 días. SALIDAS
6—Frag. eBp. Manuela, Mateu, parala Habani.
10—Berg. esp. Gallard ■, Mon, para Ídem.
Berg. esp. Nuevo Andaluz, Rozo, para id. y Pío. Rico. A LA CARGA.
Goleta esp. Intrépida, Orts, para la Habana.
Fragata esp. Venus, Abente, para Puerto-Rico.
Fragata esp- Cerca, Pisorno, para Cuba.
Frag. esp Prec. Victoria. Romero p. P.Rico Cuba y Habana Frag. P. Habanero n. 3, Zubiagap. P. Rico Cañar, y Habana Frag. esp. Estrenaos» Dolores, Riera, para la Habana.
Berg. rsp. Churruca, Jaurcguiza, para Puerto Rico y Cuba. B'ragata esp Asia, Corvara, para la Habana.
e u4
El lunes Ifidel actual ce rematarán en las inmediaciones del almacén de averias, 19 docenas de paraguas de algodón 60Ì docenas de pañue os de seda, 100 alfombras y 226 mante’ les de hilo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2C se rematar-,,, el lunfs 16 del actual a las 4} de la tarde todas ¡asrxistencL de la sastrería que está situada en la calle de la Reinan h esquinan la del Aguila, lasada en 173pesos 6 reales.
' i PMf ,die,',08icio" dcl mismoSr. se rematarán el mismo d,a a las 11 de la majiana varios insirmnemos de música v oíros electos que se hallan en la ccaesoria de la casa n. 111 sita en n calle del Obispo t sadosen 98 pesos 3 reales.
martes 18 de! actual se rematarán en las inmediaciones dei almacén de av rías76 piezas de aleirtr.nisco de algodonan piezas de rusias de colores de 35 yardas y 2 piezas idem chicas por cuenla de quien corresponda.
El mismo dia se rematará un negrito como de 8 años con mucha disposición para cuanto quieran aplicarlo á uso de féria
CAMISAS! CAMISAS! CAMISAS'
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el snrtido mas inmenso de las me. jures calidades de este género.
Se han inventado diversos métodos para obtener resultados felices en materia de cortes bien entendidos: la medida su ap icacion a! trazado del corte, y levantar los padrones, son tres operaciones distintas Para esto han sido necesarios alen-nos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómodo y de tan iicil aplicación para modificar ios modelos según la corpulencia dcl parroquiano, sean estos fiaros ú obesos, derechos ó encorvados. L1 que corta ha de conocer la diferencia que hay de una coni orniacion á otra por la diferencia de las medidas que toma para aplicarlas en seguida al lienzo, á fin de que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera formas mas
esbeita?; dependiendo todo esto de ia sola combinación del e-quilibrto de la camisa sobre el rjo délos hombros. Calle de la Habana, entre las de la Obrapía y del Obispo.	I
SEVENDEN HULES PARAALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se lian recibido una par" tica de superior calidad, y esquíanos dibujos, de varios anchos y lámanos. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA LE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende pi r pie-za á precio arreglado en casa de los Sres Sarna y Heimai o
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende a proejo cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á |u de la Obranía.
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR DE Ma” rula: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuer-íes llevando hasta 100 arrobas, y á 4i rs por sae. s sueltos ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmed ato al muelle, y en la calle de ia Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOÍL tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados; onM« de Cuba n. 12i', esquina á la He la Obrapía
BUQUES A LA CAFtgA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá pe sitivemente el martes 17 del c ,mente el bien cono ido p: quete americano AUGUSTA, su capitán , admite carga y pasageros, los que tendrán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C.
8urnham y cp.
rí~vEjx para^cTeñfuegos y trinidadT
1 VIA Admite carga á flete v pasageros la hermosa, sólida y raBs^velera goleta costera VILLANUEVA. patrón Perez, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán el patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los S.cs. D. luán Ricart y cp.
ro
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente i* nueva y velera fragata americana MOFANG, capnan do.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para mate-j West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de
ríales de fábricas, por mayor, como son cal, cocó, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	10
TALIiER DE OARIIUA JES.—Habiendo llega do á su término lé sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía él taller decarrujes sito en la calle de la Amistad número 128 frente ai campó de Marte y esquina á ia de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta cir-cunsiánc’.a :o?. nuevos dúefio* de dicho establecimiento VIU-D\ LESUEUR Y PASCUAL BEAUVILLE para participar al públieo y en particular á sus favorecedores, que seguirán ftbricando y componiendo con el esmero que tienen acre ditaÜpy toda clase de carruajes, para ¡o cual están provistos tanto de esce’entes operarios como de materiales inmejorables. También han tomado' sus--medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren el o3tab!ecimie-!to con sus pedidos.	12
El Lelo. D Manuel Costales, participa al público haber pasado su habitación y estudio al Real colegio de Hu-o anidad es que dirige, cnl'e de A guiar *’• 48.
eu cargamento comprometido y embarcado, admite á flete t¡ baco labrado v en rama y pasageros los que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp. ___________
FARTE MERCANTIL
IPÜiEMM)

ENTRADAS.
Dr Cádiz Canarias y P o. Rico en 33 dias frag. esp. Cor reo I!. 7, capitán Grindos, ton. 142, con frutos y correspondencia, a Arncta, Villota y cp.—Pasni;. 20 v 18 recluías.
De Hamburgo en.56 dios berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca. ton. 165, con mercancías, á Ohlmeyer y cp.
Pasageros de la frag. cap. Correo n. 7—De Cádiz: Sr. coronel don Roque Le Blois. don Lucas Llopart y un criado don Juan M Cuadra: don J té Sobron—De Puerto-Rico: D. Rafael Caaps, Pbiós. don Manuel y don Ignacio Gumiel, Sor María Asunción, olor María Visitación, Sor María del Carmen, Sor María Teresa del Sanio Corazón de Jesús, don Valentín López, don Juan Surei, don Pablo do Soler, don B. Seguer/don Migué!Calvo.—3 marineros y 18 recatas.
SALIDAS.
Para Bahía-Honda berg. amer. Amares, cap. Howe, por don S. O. Burnham y cp.
Para Mallorca y estrangeropoi.esp. Columbus, cap. Palmer, por don Francisco Ventosa.
Para Cowe: frag. esp. Perla, cap. Becoechea, por D. J R. Salnzar.
Para Hamburgo bergantín español Clemente, cap. Ada-mis, porSteily Wo’flf.
DCrA las 61 no quedaba buque á la vista. _______ _
t ura Campeche: beig- Fepita, cap. Taboaaa, por D. A. de Bolívar.
259 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos y efectos
Para Cádiz frag. esp. Apolo, c&I». Vil la verde, por D. J. de la Portilla.
884 cajas ce azúcar.
56 millares de tabacos.
Para Jersey, gol. ing. Aurore, cap. Uorton, por Drake Hermanos y cp.
344 cajas de azúcar.
558 arrobas de café.
Pa a New-York frag. amer. Mopang, cap. Clark, por Drake Hermanos y cp.
234 cajas de azúcar.
60 bocoyes de miel de purga.
750 millares de tabacos.
Para Barcelona pol. esp. Pezinka, cap. Austrich, por Harmóny, Pesant ycp.
4 millares de tabacos y efectos.
Aumentoá la Perla —850 cajas de azúcar.

PARA LONDRES.
J^Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-%!cn§«&Tn¡te alguna lisera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy
cp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto de carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de I09 Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA VIGO L\ CORUÑA Y SANTANDER. í&Wj^Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata españo-igsaEvla NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitán D. Zoylo de Fano.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y ep.
, PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN-^^ÉáR&CHO, capitán Ondarza, admite un i esto de cargad flete para el segundo puerto y pasageros para ambos puntos. —Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
riSS	PARA VERACRUZ.
Saldrá de principios á mediados de Julio la acreditada goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á fleto como también pasageros á os que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los O fie ios n. 4 D. Ramón Carballo.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata inglesas BROTHERS, su capitán Fiere, buque do 1.a clase tiene mas dn la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 csjas de azúcar y tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impon rán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ke Hermanos y cp-	____________
,	AVISO
J Saldrá el 22 del corriente e! muy velero y acreditado T-JTv*# bergantín goleta español MARIA del ROSARIO, su capitán D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasageros para la Guayra luciendo escala en Puerto-Rico, si se presenta carga y pasageros— Sa despacha en la calle de San Ignacio n. 74.
SE FLETA
. v ¿Para cua’quier puerto del Norte de Europa en preferen-'’cia para Liverpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
CABOTAGE._____________
- '	ENT RADAS.
De Sierra-Morena g. Avellaneda, p. Capelo, 20 pipas de agdt.
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agostoel bergantín español DOS ADELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete así como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don
Ju in de Escauriza.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo do la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
BUEYES al estilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre soto arrojar el agua a distancia de 15 ó ¿0 varas.
.	"1 odos estos instrumentos son de la única fábrica privile-
giada por el Gobierno de loa Estados-Unidos y pueden verso en el escritorio los bree. Hadwen Mac Giegor y como.calle de San Ignacio n. 85.
PARA HAMBURGO.
,Saidrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín español JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-tlendo que no recibirá aguardiente. —Impondrá su consignáis-, rio calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 21 del corriente ei nuevo y ve lero bergantín americano MARY ANN JONES, capitán West, forrado y clavet vado en cobre, aamite carga a flete y pasaderos los cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NUEVITAS.
t Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta es-
»pañola PAPQÚETE ANTÍLLÁ, patrón López, ad-
-riB,ALAiN,ZA8 DE PLATA FOR MA de la patente de E-y I - cairbanks y op. délos Estados—Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que 'malquiera se convencerá de .su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba <ie lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes dela Real Aduanare esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libres. Portátiles desde i libra hasta J200y 2000 library monta des sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. I ambien hay Balanzas du nuemes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.eallc de Sen Ignacio n. 85.
LONAS y lonetas de rusia y america-
nas se hallan de venia en la calle del Baratillo n. 3 casa de los kres. Drake Hermanos y cp.
TEATRO DEI. CIRCO.
Compañía ecuestre Cubana, bajo la dirección del Sr. Esco-peletti, variada función para el domingo 15 de Julio de 1849.
PRIMERA PARTE.
1—El Matancero ejecutará varias posiciones, concluyendo con el pié de hierro.
2,	—El intrépido Paul ejecutará ei marinero náufrago.
3.	—El Habanero ejecutará los saltos de los cuatro lienzos.
4 —El caballito Boiito, en unión del Payaso, ejecutarán osunas chistosas.
ó.—La Sra. Armand, ejecutará eu sobresaliente trabajo y condnyendo con el juego de las banderas.
SEGUNDA PARTE.
L—Los ingleses lomando 1 cciones de equitación.
2.—El Sr. Derbre y el Sr. liorgi ejecutaran sorprendentes dislocaciones.
3	—Volteo de derecha á izquierda por el Payaso.
4	—Li jardinera florista por la Sra. Armand.
5.—El salto de Irs cintas por e! joven Matancero.
Precios.—Palcos del primero ysegunc o piso, 3 pg.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertulia y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcosy ¡uñetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 reales sencillos.
NOTA,—Las localidades se hallarán de venta en este local, desde las nueve de !a mañana.	A las 8.
Plaza de toros de Regla.
Gran y estraordinario espectáculo ecuestre para el domin* go próximo en la tarde del 15 de Julio.
PROGRAMA.
L—Principiará la función con ia lucha de saltos mortales sobre el elástico por varios individuos de la Compañía entre lo9 cuales se distinguirá el hábil Sr. Laurent.
2.	—El niño Alejandro después de haber ejecutado diferentes pasos de danza á caballo; concluirá con el salto de las cintas.
3.	—El intrépido ecuestre Brasileño, presentará su gran tra-* bajo grotesco; saltando por encima de diferentes objeto*; terminando con el gran salto del globo.
4.	—El Majo Andaluz escena característica; presentada por el Sr. Isidoro sobre su brioso caballo Foenix.
5.	—El lindo caballito Campino que ha admirado el público en todas partes como últimamente en eí gran teatro de Tacón, ejecutará varias jocosidades como también contestai á á todas las preguntas de au amo; como también contará cualquiera número de aritmetica.
6.	—Grandes volteos, saltos gimnásticos ejecutados por los famosos saltadores de la Compañía entre otros el Sr. Bernabé presentará un difícil equilibrio de su propia invención.
7.	“El director presenterà las siempre aplaudidas evoluciones de los aros terminando coa la gran corsa.
8*—El Sr. Laurent después de un difícil trabajo ecuestre como el salto del pie la escarranchanda grandes elevaciones; y por fin terminará con los asombrosos saltos mortales de pie á pie sobre un caballo á escape.
9;—Dos graciosos payasos realizarán la función con sus jocosidades.
IA-—;E1 Sr. Isidorose distinguirá con su gran trabajo en pelo terminando con la carrera aerea.
11 •—Terminará esta función una graciosa escena titulada dos Amates Engañados, en esta se presentará por primera vez Mme. Bernabé que aun ro ha salido por indisposición.
Precios.—Entrada general 4 reales sencillos.—Gente de color 9. id. ¡d.—Luneta» 2 reales id.—Palcosdel frente3 pepón. —Ia- de costado 2 pesos.	Dará principio á Ias4£.
ESCAURIZA.
Parad domingo 15 del corriente se prepara un gran baile en los salones altos de este local con el mismo orden y brillan-iéz de los anteriores, la sala está al cargo del bastonero de ios anteriores y la orquesta dirigida por el Sr. Rodrigues la quo tocará sabrosísimas danzas; éntre ellas El Encanto, y la Bell» Clorinda, del Sr. Ardisti. El Déjalos venir, y los recuerdos de un clavel del Sr. Sierra ademas se tocarán la Sabrosa, el Corsario, la Pasionaria, la Rafaeiiia, y la Enriqueta, el baile dará principio á la hora costumbre finalizando al cañonazo del Alba. “Entrada de caballeros un peso y las de Stas. por papeletas que se Ies entregará gratis mandando con anticipación á este establecimiento el nombre y número de la casa donde habitat1 para remitírselas.
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Eldominyo 15 dsl corriente tendrá efecto un gran baile dele da la noche bajo los mismos del anterior para el cual prepar la O'-questa del Progreso habanero las mejores danzas.—En" da de señoritas grana la de cabañeros tres pesetas sencillas-1
IMPRENTA DEL GOBlKP.NO POR S M.