son afables, en medio de una dignidad sin orgullo, ¡f* ... persona ó porte nada hay que la distinga de otra Ed S“ í)eeducación.”	{Trail.) -
,f n fallecimientos del mes de Setiembre.— Segu n los apun "¿¡arios de la Junta de Sanidad de New-Orleans, ve-,eS ae del primero al 30 de Setiembre próximo pasado <ldo en esta ciudad 625 fallecimientos, siendo 560 ,,:l ceS y 16g hembras.
Las enfermedades que mas estragos han causado , 3I1 sido la fiebre amarilla y la tisis. Según la lista apande fie>re amarilla.
de tisis. i>0 de enteritis.
Tg ¿e disenteria,
¿ediversas clases de calenturas, de diarreas.
’lt¡ de convulsiones.
1(¡ de debilidadad.
9 ahogados.
los restantes de diversas dolencias poco comunes. v Por lo que respecta áedades, se cuentan 17 niños rPC\en nacidos; 22 de 1 á 9 dias 4 de 10 hasta 30 dias; ie¿e l mes cumplido; 3 de 2 meses; 3 de 3 meses; 3 (de juirses 1 de 5; 5 de 6; 2 de 8, 4 de 9; 4 de 10; 3 de 11; 1 / i año; y 24 de año y medio hasta 10: de 11 á 15 ' hubo 9: de 16á 20 murieron 41: de 21 á 30 hubo muertos; 105 de 31 á 40; de 41 á 50 hubo 52; de 51 ¿O hubo 14; de 61 á70, murieron 18; de 71 á 75,6; de vTd á 80, 4; 1 de 85; 1 de 90; y 1 de 95 años. d En el número total de fallecimientos se cuentan 73 „ersouas de color.
1 —Longevidadde un volatín.—El padre de los volati-es Ráceles, de la célebre compañía que ha recorrido ca-'f'j [0(jo el mundo, murió en Tolosa, (Francia) el dia 10 Setiembre, á la avanzada edadjde 92 años.
(£• P.)
C^ENÜÍASLITER^^
Un corresponsal del Journal of Commerce hace la simiente relación de una de las sesiones de la Academia
¿/ciencias:
o Diose cuenta del informe de la comisión sobre las
plojaeioues de Mr. Piqnot en la parte occidental de ja Union americana, y asimismo acerca de la introducción por él en Francia de dos plantas alimenticias, la Psorulea Escalenta y la Apios tuberosa. La escursion de Mr. Piquot duró sesenta y tres dias, y fué llena de farra. peligros &e. Consiguió traer al Havre nueve es-..cci'es dé plantas junto con la clase de tierra donde na-¡,en. has plantas vivas han sido entregadas por el ministro d« Comercio á hábiles horticult'.ristas con las con-venient s instrucciones. El químico Payen ha analizado ambas plantas, y declara que estarme secas son mas nutritivas que la patata.
El informe habla también de minerales recogidos p0r rI naturalista en las praderas dei Yowa, en el Alto Mississipí, y en la región del lago Erie. Los minerales ¿el Yowa atestan, dícese la existencia de un terreno diluviano, así como de uno terciario ó palaeotheriano, "en esa parte interior enteramente del continente ameri-cano.”
El coronel du Couret, ha sido comisionado por el rabierno para un viage de cinco años en el que esplorará mn parte del continente africano. La Academia se o-cupa en unas instrucciones para él.
Leyóse nn informe estenso y luminoso sobre la obra del doctor Weddetl, titulada.- Historia natural de la Quina. Aquel ha empleado cinco años en hacer investigaciones en el Perú y el Brasil, sus jornadas no solo son útiles á la botánica, sí no también a otros ramos de la historia natural.
Los esperimentos de Mr. Bernard sobre los venenos, y sobre los efectos diferentes de su acción, ora en el estómago, ora en el tejido de los órganos; así como |i esplicacion de la causa, son juzgados de importan-ría, El principio de I03 fisiólogos, á saber; que todas las sustancias solubles son capaces de ser absorvidas, debe remunerarse.
Mr. Despretz dió cuenta de algunos esperimentos hechos por él con una batería galvánica poderosa de btinssen, á fin de obtener un grado de calor que fundiese ciertas materias que resisten la acción del calor conocido mas intenso.
Mr. Barresvil comunicó vários esperimentos, los fje demuestran la existencia del azúcar en la clara de los huevos. Según él, esta albúmina es alcalina, y es deudora de esa cualidad á la presencia del carbonato de
soda.
Mr. Capocci, h invitación de la Academia, hadado 1 su planeta el nombre de Igea, y puéstole por símbolo, una serpiente con una estrella en la cabeza en alusión á lidiosa de la salud, hija de Esculapio Lampetia, confundida á veces con Minerva Higienne. Mr. Aragó leyó una carta de Schumaker sobre los elementos del nuevo plañe-taque está mas léjos del sol que todos los demas planetas c nucidos. Según el astrónomo no es idéntico al observado por Cacciatori en 1835.	(Trad.)
Roma á vista de Pájaro.
po, saliendo vencedores de ellos al cabo de tres siglos de lucha incesante. En esta iglesia se conservaba también la piedra en'que, según la tradición, habia puesto sus pies el Salvador del mundo cuando saliendo al encuentro de Pedro, que huia de Roma temeroso del martirio, y preguntado por éste á donde iba, respondió el Señor que á Roma para ser nuevamente crucificado.
Templo de Rómulo. Aun se conserva su sagrado recinto.
Circo de Rómulo. Hasta el año de 1825 fue llamado Circo de Caracalla.
Tumba de Cecilia Metela. Es una obra maestra de magnificencia y elegancia. Es el primer monumento en que emplearon los mármoles los romanos; se halla muy bien conservado.
Basílica de San Pablo. Esta iglesia, fuera de los muros de Roma, era en magnificencia la que seguía á San Pedro. Mehemet-Alí, ese regenerador del Egipto, ha asociado también su nombre al gran templo, regalando ocho inmensas columnas de ágata blanca de una sola P'eza, columnas que no tienen precio por su rareza y magnificencia. El autócrata de las Rusias, aunque gefe de una comunión distinta de la católica, ha suministrado también para las cornisas del templo gran cantidad de malaquita, piedra preciosa también de mucho valor. Este templo se halla enteramente concluido. Nosotros hemos asistido con Pió IX al ensayo de colocar en cartón el tabernáculo que ha de levantarse después en medio del templo. Esta iglesia, cuyos cláustros son de una admirable elegancia, llenos de naranjos y laureles, debe haber padecido mucho por ser uno de los puntos que ha ocupado el ejército francés en el sido actual de Roma.
Pirámide de Cayo Sextio. De mármol, alzada á este Epulón ó cocinero de los dioses.
Monte Testaciu. Hemos dicho que fué formado con los pedazos de las vasijas rotas de Roma. Tiene diversas cuevas donde se conserva sumamente fresco el vino, y por esto es muy frecuentado por el populacho de Roma.
Puente SnblÍ9Ío. Es el primero de los que se construyeron sobre el Tíber. Es célebre por el recuerdo de Horacio Cocles que lo defendió él solo contra un ejército, y célebre también por otros recuerdos mas terribles, porque desde él arrojaron los romanos al Tiber los cuerpos de Commodo y de Eliogátalo.
Monte Aventino. Es una de las siete colinas sobre que está fundada Roma. Sobre ella se encuentra la iglesia de Santa Matía Aventina, desde donde se goza una vista admirabla de Roma y su campiña.
Templo de Vesta. En este templo circular, se guardaba el fuego sagrado de Vesta. Las vírgenes cuidaban de él. Este lindísimo templo, que se halla muy bien conservado, es para la arquitectura, lo que la Vénus de Mé-dic¡9 para la escultura; es lo mas perfecto, lo mas acabado, lo mas elegante.
Templo de Fortuna viril. Este elegante templo, es el mas antiguo de Roma, adornado de una fila de columnas jónicas.
(Continuará)
SESTA SECCION.
Del Velabro al puente Fabricio.
El Velabro era una antigua laguna. Fué desecada P°r los últimos reyes de Roma, cuando se edificó la gran r'oata sobre el muelle del Tíber.
El Foro Boario. Al pie del Palatino, y del que ya "finos hablado, tenia en su recinto el Ara raaxima, gran-"'altar que Hércules se dedicó á sí mismo cuando triun-fo del célebre Caco, ladrón de bueyes y de carneros.— ■‘ati se muestra en el Palatino la cueva donde se ocul-taba este célebre ladrón, cuya fama ha quedado en pro-'etbto hasta nuestros días, siendo locución muy vulgar decir, es mas ladrón que Caco. El Foro Boario he-'Ms dicha ya que era el mercado de los bueyes.
Arco de Jano cuadrifronte. Es una ¿de los arcos 3¿JC levantaron los romanos con cuatro frentes iguales, amanece aun en pié, si bien despojado de las esiátuas pe un dia le adornaron. En las frecuentes luchas de ■n edad media mas de una vez sirvió de fortaleza á los 1 'eraos partidos que se disputaban el poder.
Arco de Septimio Severo. Erigido según la in3-ppeion que se puede leer aun, por los mercaderes de riel foro inmediato en honor de Septimio Seve-J y de su muger Julia
ban Jorge In Velabro. Es una de las Iglesias mas
a“"g»as de Roma.
^oaca máxima. Es un inmenso canal subterráneo ^odac-ral Tiber las aguas del Velabro y las in-¿s 1¿t10'39 de la ciudad. Data su antigü-dad del tiempo . kftvio Tulio. Es tal la capacidad de e9ta cloaca que I e<te uno entrar fácilmente con su carruage en ella. Di-nr° e8ti que las cloacas, los acueductos, y los eami-s J5 eran los tres géneros de obras en que los romanos ' Mostraban el primer pueblo del mundo, i-n ■,'í'rco grande. Rómulo limpió este valle para dar ¡úb ^tte£os a' pueblo. En él se verificó el robo de las Pnfií'as’ y e* principio de la unión de estos dos ""tero3’ ^Ue confunilido3 en UDO dieron la ley al mundo
Mad ^ermas de Caracalla. Muchos escritores han hall^0 su magnificencia; hoy son un inmenso cúmulo del uC°m^Jros gigantescos. Se asombra la imaginación fcjmbre al considerar lo que debieron ser estos edi-
puando se ostentasen eu toda su magnificencia.
\ a'le de Egeria, donde el segundo rey de Roma, ;oá' | omP'lio, retirándose de su pueblo, aparentaba )0aa"tar con una ninfa las leyes y la religión que impu-cttya ^ , Pueblo feroz. Aun se conserva una fuente á rn/ji'naroen se sentó mas de una vez aquel filósofo rey
(an,i° ^s instituciones que dió á su pueblo, pobre erea 3e encuentra la tumba de los Escipiones. Una alau lIluner enseña hoy un agujero negro, rodeado de ttt20 S Podras, que da entrada á una cueva, y es lo ú-n'üco 6 <dueda de este monumento en algún tiempo mag-T u*
Iuagtiífi tn°Ien se ven l°3 restos de un arco elegante y ' I,a°h en*'' tlemP°> levantado á Druso.
*■1 trasc t>as'*'ca de San Sebastian, que habia atravesado ba e¡ urs.° de muchos siglos, que en su sentro conserva-te Vfc¡a |eei03° sepulcro de este santo mártir, sobre el que ,aHeble!íá,na mármol del valiente guerrero, está-*combr aa c*ncel de Bernin», es hoy un monton de
hii
'°Se8tra ^^eS*a ^an Sebastian era visitada de todos '"rrtbag n^eros, por ser la entrada de las famosas Cata-de l0s ’ ®803 laberintos subterráneos que fueron el asilo Itla'tecitJ in'e|ros cr*st¡ano9, y donde por tres siglos per-He en to°iCU ta la religión de Jesucristo; esos laberintos Por es ?as direcciones se estienden debajo de Roma t3lnParsC i e d*ez Y 3e‘s leguas, donde no puede es-,0s de rU P aota el viagero sin hallar los huesos de algu-Ct'11 de t^Ue . Tahentes heroes que lucharon por la esucristo contra los dioses del decrépito Olim-
imii
Lucrecia de Borgia.— El entusiasmo hacia, el espectáculo lírico crece de un modo indudable dígase lo que se quiera, y el público manifiesta coa sus aplausos, y mas que todo con su asidua asistencia, que sabe apreciar en lo mucho que valen á los artistas que constituyen nuestra actual compañía de ópera. Y si nn ahí está el recuerdo de las dos primeras representaciones de Lucrecia Borgia que no nos dejará mentir. Si gran concurrencia hubo la primera noche, mayor fué aun la de la segunda, lo que ciertamente es una prueba de que la ejecución de la partitura á que nos contraemos dejó satisfechos á los espectadores. Y no podía suceder de otro modo, porque el público tiene gusto y los artistas han desempeñado muy bien sus respectivas partes en una ópera que puede decirse sin temor de incurrir en falsedad ó exajeracion, e9 la primera vez que se oye en la Habana, pues nunca hasta ahora ha habido una reunión de artistas tan capaz de hacer resaltar sus muchas bellezas.
La Sra. Bossio ha realizado nuestraa predicciones. El difisilísimo papel de Lucrecia, que debe considerarse como el de la verdadera protagonista, la ha colocado en situación de poder desplegar las buenas cualidades artísticas de que se halTa dotada, y que como ya hemos dicho, le aseguran un brillante porvenir. Lra Sra. Bossio ha comprendido muy bien várias situaciones y ha espresado con verdad, así en los momentos que demandan mucha energía, como en los que requieren ternura y sentimiento. En su dúo con Salvi tuvo momentos felicísimos, y mas aun en el que cantó en unión de Marini de gran dificultad á juicio nuestro porque la artista tiene que espresar sentimientos muy distintos que se suceden 9in transición ninguna, y que exigen facultades nada comunes así de cantante como de actriz. Todavía recordamos entre otras cosas, lo bien que dijo las palabras: “¡Mi sentó morir!” Las inflexiones de su voz fueron acompañadas de movimientos y actitudes tan naturales, que los espectadores prorumpieron en aplauso unánime y espontáneo. En el rondó final nos agradó también mucho; el desempeño de ese brillante trozo le permitió poner en juego la flexibilidad de su voz, ejecutando con limpieza y afinación vátias escalas ascendentes y descendentes, algunos difici les calderones, y otros varios adornos oportunos. No pa saretno9 en silencio la bien marcada espresion de terror con que dijo: “Tu madre sey” en el momento en que Genaro trata de vengaren ella, asesinándola, tanto su próxima muerte como la de 9us compañeros-. Las actitudes de la Sra. Bossio y de Salvi en este momento no pueden ser mas propias de la situación. Inútil nos parece decir queel público recompensó los fructuosos esfuerzos déla joven prima-donna, con frecuentes aplausos y bravos, llamándola várias veces á la escena.
Por la primera vez tuvieron el gusto de oir á la Sra. Vietti encargada de la parte de Orsini en esta ópera, y aun cuando la insignificancia del papel no le haya per-mutido brillar tanto como probablemente lo hará en otras de mas consecuencia,no vacilamos en decir que la compañía ha becho con olla una buena adquisición. Desde que la oímos en la introducción notamos que su método de canto pertenece á la buena escuela, que posee una voz de bastante voíúmen aunque un poco desigual, y que recorre con facilidad la escala entre los limites señalados á la voz de contralto. Parecenos también habe* notado una ligera desafinación en los puntos altos, pero tan ligera, que casi no puede considerarse como un defecto, pues solo se percibe prestando la profunda atención que necesita desplegar el que va á juzgar á una cantatriz que oye por primera vez y que desea hacerlo con exactitud. Por otia parte, la señora Vietti posee mucho desembarazo en la escena, acciona con bastante propiedad y reveía desde luego ese fuego que bien puede llamarse el fuego sagrado, y sin el cual nos es imposible concebir al artista. En la introducción cantó bien empleando con tino esas medias voces que tanto colorido dan al canto- Pero donde mas brilló fué en la balatta final, que desempeña con desembarazo y verdadera gracia. Los adornos que introdujo fueron oportunos, ejecutando con claridad y afinación el trino y las diversas escalas descendentes. La señora Vietti ha sido muy aplaudida y con justicia y todos desean oirla en un papel mas importante que el de Orsini. Entonces será cuando realmente podremos conocer la altura á que se eleva su mérito.
Tócanos ocuparnos ahora de Salvi, de ese grande artista, que cada vez nos encanta mas. Si le hemos admirado desempeñando la parte de Edgard en la Lucia de Lamermoor no nos ha parecido ménos sublime en la Lucrecia. Antes por el contrario, considerándolo bajo una nueva faz nos ha presentado la ocasión de comprender la inmensa altura á que se eleva su talento. S’alvi e9 uno de esos artistas de verdadero genio que en el momento ménos esperado electrizan á los que los oyen dejándose llevar de un rapto de inspiración. Esos instantes no los hace nacer el estudio, ni la práctica; tienen su9 origen en el alma, y ellos son los que establecen la diferencia que existe entre el artista y el cantante, denominaciones que indebidamente se confunden, porque entre el artista y el cantante concebimos una diferencia tan notable co-1 mo la que se encuentra entre el que crea y el que ejecuta. Salvi es pues un verdadero artista, y para convencerse de ello, ho hay mas que recordar el terceto y tener presente el modo como el escelente tenor canta su parte ¿Quién al oirle en ese magnífico trozo puede dejar de comprender que es el genio el que pronuncia aquellas palabras dichas con una ternura y un sentimiento ines-plicables? Con la mas profunda convicción lo confesamos; no creemos que nadie iguale 'á Salvi en ese momento. Las palabras “\Ah\ madre mía!'’’ son pronunciadas por él con esa espresion que nace del corazón y que por esa misma causa penetra también hasta el Corazón de los que las escuchan. Finalmente, lo repetimos, ese momento de inspiración solo pueden tenerlos los grandes artistas como él. Así es que los espectadores prorrumpieron en un trueno de bravos tanto mas espontáneos, cuanto que nadie aguardaba sentirse conmovido de tan inesperado modo. I/a atención del
público toda estaba profundamente fija en él, y nadie
salió de su arrobamiento sino en el instante en que aquellas palabras pronunciadas del mismo modo que anteriormente, volvieron á* arrancar nuevas voces de emoción y de entusiasmo. Rara concebir lo que es Sal-vi en ese terceto, es preciso oirle; pata gozar de la deliciosa sensación que es capaz de pro lucir un rapto de genio, preciso es oirle también. ¿Qué estraño es pues que al dia siguiente repitiesen todas las bocas las palabras [Madre mial á que tanto valor ha dado el célebre tenor? No es estraño, no, porque el que las escucha una vez, difícilmente las olvida, Hemos señalado el pasage en que mas brilló Salvi: pero otros hubo en que el artista se mantuvo al nivel de la justa reputación de que goza. Cantó perfectamente el andante de su dúo con la Sra. Bossio, y con notable valentía en el alegro, desplegando ese estilo elegante y correcto que le es peculiar. Fué muy notable el bellísimo calderón con que concluyó el andante, por su buen gusto y por la rapidez y facilidad con que hizo suceder la voz de cabeza á la voz de pecho y recíprocamente. El solo seria suficiente para demostrar su maestría en el canto. En la escena final de la opera demostró también que era buen actor. Sus movimientos dotados de furiosa energía y sus posiciones en el momento de ir á asesinar á Lucrecia fueron de una intachable verdad,asi como las inflexiones de su voz y la belleza de sus actitudes én el momento de morir. Estas últimas nos recordaron ma9 de una vez la hermosa es-tátua, considerada como una obra maestra, en la que el primero de los escultores italianos modernos ha reproducido á Moriani moribundo en una de sus óperas favoritas. Quizá alguno de nuestros lectores habrá visto el magnifico grabado en que está copiada dicha estátua.
Fáltanos hablar de Marini, del célebre bajo profundo que tanto nos entusiasmo el año pasado, y que puede volvernos á entusiasmar en el presente. El público manifestó el placer que sentia en verle de nuevo dápdole un prolongadisimo aplauso á su salida, y prodigándole en el curso de la representación lisonjeras muestras de aprobación. Creimos notar en él algunas^señales de la indisposición que ha sufrido últimameni/ y de la cual según parece no se halla aun del todo restablecido; pero esto no impidió que desplegase en el papel del duque la energía de su poderosa mímica, y ese desembarazo de modales y movimientos con que domina la escena. Sentimos á la verdad que haya efectuado su salida en una ópera donde si brilla, consiste en et interes que ha sabido dar á una parte poco importante en si misma. Sin embargo, hemos visto un Alfonso magestuoso, dominado por las violentas pasiones características de aquel personage célebre unido á una muger de fúnebre celebridad también. Marín» naturalmente, sin esfuerzos, dá realce á un papel como el que tiene á su cargo, y por esa razón no debe considerar necesario recurrir á ciertos movimientos que rayan algo en exageración. La naturalidad e9 una de Tas cualidades mas importantes en la escena. Y ahora bien ¿por qué el escelente bajo parece querer esquivarse á los aplausos de sus numerosos apasionados? No debemos creerlo así, pues solo algún accidente fuera de nuestra comprensión, haria aparecer como desdeñoso á uno de los favoritos del público.
Concluiremos repitiendo que la Jjuereeia ejecutada así, ha gustado mucho y será una de las óperas favoritas de la temporada. Tanto en el conjunto como en los pormenores ha sido bien desempeñada, pues si alguna falta se advirtió en la primera representación desapareció completamente en la segunda. Su repetición llamará numerosas concurrencias al gran teatro, si se atiende á lo ménos á las marcadas muestras de entusiasmo con que ha sido recibida desde luego.
— La Abeja.—Este periódico semanal que tantas alternativas ha sufrido desde su aparición, saldrá muy pronto á luz nuevamente engalanado y bajo la dirección de dos escritores bastante conocidos en esta ciudad.
—Modas.—La estación de los nortes es esperada por nuestras hermosas, no solo porque en ella se abre el gran teatro radiante de esplendor y de armonías sino porque las modas con tal motivo, establece su imperio en esta ciudad. Los primeros perfumistas de París y Londres remiten sus tesoros odoríferos al Buen Tono Habanero; á este establecimiento tan elegante como querido por nuestros fashionables y que engalanado con las mejoras que ha introducido para su engrandecimiento, aparece como un pequeño mundo de objetos preciosos donde la bella deroa, el elegante galan, el respetable señor y la señora, encuentran esquisitos efectos do gusto y de lujo áun precio mas regular que en cualesquiera otro establecimiento de su clase.—El Paquete, celoso por la fama que ha sabido conquistarse y lleno de gratitud por el favor que le han dispensado durante algunos años las bellas de la Habana, también hace venir de Europa los géneros mas escogidos, y los ofrece como una muestra de su empeño por el establecimiento de las modas.—En la actualidad ha recibido unas lindas barzarinas y otros géneros elegantes, que han lucido ya en los palcos del gran teatro y en los i rincipales paseos. La moda repetimos, establece su imperio en la Habana cuando los nortes están para llegar ó han llegado, esparciendo el frío de su aliento en los salones de nuestras sociedades yen los círculos de buen tono.—Los terciopelos, los géneros de lana y los guantes de cabritilla, son las galas predilectas de la moda y siendo impropias del calor de los trópicos, duermen el verano y despiertan á la venida del invierno.
—Caza.—Con motivo de la arribazon de patos de Florida que con la de pargos y rabirrubias hay todos los anos, se preparan los aficionados á la caza para recibir á los pobres palmípedos parapetados tras de los mangles y matorrales que están situados á orillas de las lagunas ó pantanos donde precisamente acuden estos acuatjles, que el frió hace emigrar á nuestras costas.
—La Estrangera.—La hermosa ópera de este nombre vá á ser representada en el teatro de nuestro Liceo, y según se nos lia informado ya, se han repartido entre los distinguidos socios de ia Sección de música sus respectivos papeles. El mérito de esta ópera y los brillantes elementos con que cuenta el Liceo para la realización de sus grandes funciones, nos hacen esperar una noche igual á las muchas que hemos pasado en él y han hecho eco en el alma de nuestras hermosas.
—Retreta.—La última verificada en el salón O-Don-nell estuvo muy concurrida á pesar de los incentivos que ofrecia la representación de la Lucrecia en el gran teatro. Las piezas fueron escelentes y agradaron sobre manera á las hermosas que favorecieron aquel lugar.
—Barrio del Angel.—En la noche del sábado último se prendieron en este barrio los brillantes fuegos artificiales correspondientes á los regocijos de la fiesta de San Rafael, los que á pesar déla hurrpj^ad quedaron con el mayor lucimiento.—La concurrencia que asistió á presenciarlos fué numerosa y el barrio estuvo muy animado.
—Escauriza.—El domingo próximo pasado no se verificó en los altos salones de este hermoso café el baile de costumbre por justas causas.
Arckicnfradia del Santísimo de la Parroquia de Guadalupe.—Tenemos á la vista la cuenta de cargo y data de los caudales que han ingresado en la ilustre corporación desde primero del año ha6ta último de Setiembre próximo pasado. Según ella ascienden los ingresos á 3.221 pesos, dos reales y egresos á 3.089 con uno, resultando un sobrante de 132 pesos un real á favor de los fondos de la corporación. En varias partidas de data que figuran en la relación de gastos, so hechan de ver 459 pesos que se han satisfecho por el actual mayordomo á cuenta de mayor cantidad que adeuda la cofradía de época atrasada, así como 120 pesos valor de veinte y cuatro alfombras de luto que se adquirieron por el anterior mayordomo para servicio de los cofrades difuntos y 244 pesos siete reales que peicibe #1 actual mayordomo en satisfacción del alcance que resultó á bu favor en el año próximo. Reunidas dichas partidas, aparece que en los diez meses á que se refiere ia citada cuenta, se han d>s-miriuiJo sus deudas en la considerable suma de 823 pesos siete reales, lo que prueba de una manera positiva que esta ilustre corporación se encuentra en buen estado y que sus fondos dán, merced á la economía con que son administrados no tan solo para cubrir sus gastos ordinarios sino para satisfacer sus deudas, acérrima entre el lujo y el ruido de la ciudad.
De la Aurora de Matanzas del sábado tomamos las siguientes noticias.—Lluvias.—Es un horror. Los campos están anegados: los rios siguen trayendo siempre nuevas y turbias aguas.
—Mar.—Este señor que ha dias no hace mas que mandarnos buques de arribada, se mostraba ayer tan furioso y desencadenado que el ruido de sus olas chocando con los arrecifes déla costa se oia por la noche desde las altaras de Simpson. El viento habia arreciado bastante á eso de las cuatro y media de la tarde.
Del mismo periódico del domingo.—Temperatura. - -El termómetro de Reaumur marca hoy (27)’ i las diez de la mañana 20. ° : el de Farenheit 79. ° — Es decir, que todavía hay calor y no poco.
—Yumuri.—Este riachuelo tan poético por ocuparse tanto de él los poetas, tan turbio desde el Abra hasta su embocadura, tan lleno de verdes mangles que ocultan los infectos cenagales de sus márgenes, de tan estrecho cauce allá en el fondo del valle y por Corral-Nuevo, que tan bellos y preciosoo parages riega, que tanta caza ofrece en sus márgenes y tantas guayabas dulces á los caza-
dores, volvió á estorbar el tránsito el día 25 del presente á los hermanos carboneros, lecheros, fruteros y demas vendedores del año. Del San Juan nada notable hemos sabido: bastante turbio está; pero parece que por las cabezadas del S. Agustín, el Cañas, la Magdalena, sus afluentes y los del propio poco ha llovido
COMUNICADO.
COLEGIO DE SANTA CATALINA.
Hemos tenido la satisfacción de visitar este estable cimiento de educación sito en la Calzada deGaleanonú mero 80 entre la calle de San Miguel y la de San Rafael, el cual merece una particular mención por lo bien organizadas que están sus respectivas clases y por los trabajos que desempeñan en la actualidad sus numerosas alumnas.— Ha llamado en particularnuestra atención uu magnífico cuadro bordado al pasado que representa á Santa Catalina, cuadro digno de presentarse como una obra de primer orden, no solo por la exaetjtud con que están colocados los colores que lo engalanan, sino por la perfección del dibujo hecho por la preceptora y bien comprendido por las dos niñas que bajo la dirección de la misma están encargadas de embellecerlo con sus manos. —La admirable habilidad de estas Diñas, así como la de casi todas del instituto, en el desempeño de curiosos trabajos, recomienda del modo mas altamenre satisfactorio el plantel á que nos referimos.—La clase de solfeo y música á cargo del joven maestro D. Narciso Tellez, causa un verdadero entusiasmo á cualquiera que la contemple, si atiende á la destreza y buena disposición con que las pequeñas niñas que la constituyen escriben en la pizarra las notas y signos de sus lecciones.—No causa ménos asombro ¡a de lectura dirigida por aus apreciables directoras las Sras. Doña Catalina Cadoret y su hija Doña RcsaH. Cadoret de Losada y en la que las discí pulas ostentan una facilidad maravillosa y una entona cion poco común.—En fin todos los ramos de enseñanza del Colegio de Santa Catalina son dignos del mayor elogio, y esperamos sus próximos exámenes para que los que hayan leido esta breve reseña de su grandeza, vean escrita en el regocijo de los padres y tutores de sus alumnas, la verdad de nuestra pobre recomendación.
Un padre defamilia.
Idem en los barrios de Jesús María y Chave*.—
Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D.’Tomas Laio de !• Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos- D
Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—E Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de Idem.—Las Sra». Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Eacmo. Sr. Conde de O-Reilly.— En el de Santo Cristo.—El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de. Taran.—El Sr. D. Francisco do Justiniani— En el de Colon.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta,
Vacuna. Boy á las once de la mañana se administra el virus en la casa del espitan del barrio de Colon, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Bastirá.—Hoy recogen loa carros las de las callea de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DLA28T ■
BAROMETRO.
A ¡as 7 de la mañana......?9 pulg. 9déc. 7 cent.
A las 7 de la tarde...... 30 pule 0 déc- 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.........
A las 7 de la tarde.........
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.... .....
A las 7 de la tarde.........
FARENHEIT,
A las 7 de la mañana........
A ¡as 7 de la tai de. ......
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana........
A laa 7 de la tarde. —......
OBSERVACIONES DEL DIA 29.
BAROMETRO.
A las 7 déla mañana...30 pulg. 0 déc. 4. cent.
A las 7 de la larde...29 pulg. 9 déc 9 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
26
26
20
20
79
78
92
91
00
15
15
00
00
00
00
00
LIBROS.
Diccionnrio de Legislación, por Scriche, 1 tomo
folio 3$.—Id. en 3 ts. f. con las citas de todas las leyes 25i $ Novísimo arte de escribir todo género de cartas v responder i ellas, 1 1.1$.—Biografía universal de hombrea célebres contemporáneos láms. 6 rs.—La Dama de Monsoreau por Dumas nueva edición ilustrada con láminas finas, 20 rs.—Medicina operatoria por Velpeaa, 5 ts. láms. 818.—Historia política y militar de Oabrera y de la guerra civil de Aragón, Valencia y Murcia con 120 láms. tinas 6$.—Ei Eusebio por Montegon, 4ls. 2$.—Manual deiAbogado americano, 2ts. 1$—Tratado de las calenturas por Boiseau, 2 ts. 12 rs.—Historia universal por Anquetil. 4 ts. 2$.—Práctica criminal por Gutiérrez, 3 ts. 2$.—Walter, derecho eclesiástico, 1 t. 1$.—O. Quijote, magnífica edición con las notas de Pellicer, Arríela y Ciernen cin, y unas 1600 buenas láms., ricos tipos, buen papel, etc. etc. 6J$.—Teatro moral de todala filosofía de los Antiguos, obra curiosa, 2 ts. f. lám, 5$.—Barba Azul, 6 el Aventurero por Eugenio Sué, 2 ts. 1$.—El arte de agradar por id., 2 t9. 4 rs, — Las aguas de San Román por W. Scort. 6 ts. 10 rs.—El Abpor ad id., 3 ts. 6 rs. [a pasta vale mas].—Complementos de la historia natural, que escribió el conde de Butfan, contiene los mamíferos, cuadrumanos y las aves no conocidas pot Buffan y descritas por Lcsson, 6 ts. láms. 7$.—Ordenanzas de Bilbao, i t. f. 18.— El paje misterioso, 3 ts. láms. 1$.—El paje holandés, 4 ts. 1$.—El Rey por Constancia Robert, 2 ts. 4 rs.—Historia romana por Goldsmithe, 2 ts. 18.—Id. de Grecia id.—Historia del famoso predicador Fray Gerundio de Campazas, 4 ts. láms. 2$.—Gramática francesa de Chan-treau. 1 t. 18.—Ley agraria de Jovellanos, 1 t. 18 —El amigo de la juventud, lecciones familiares de buena moral, 6 ts. 2$.—Historia de Napoleón, láms. 2$.—Gil-Blas de Santilla-na,5 ts. láms. 2$.—Ida y Natalia, 2 ts. láms.6 rs.—Diccionario manual de la fábula, láms. 6 rs.—Corona gótica castellana y austríaca por Saovedra, 7 ts. 4$.—Sistema frenológico de Gal, láms. 12 rs.—Instituciones oratorias, 2 ts. 3$.—Calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas
OPERAS en castellano é italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprenta Fraternal, calle de la Obra-pía n. 112.—Lucia de Lammermoor.—Clara de Rosemberg. —La Sonámbula.—Julieta y Romeu.—Carnea, reina de Es paña.—JuanaShore.—Zadig y Astartea.—La Bella Tabernera.—La Donna del lago.—Li Niña loca por amor.—Moisés en Egipso.—El Furioso.—El Cruzado en Egipto, melodrama heroico.—El Cruzado en Egipto, ópera heroica.—Jefte, oratorio sacro—Los Arabes en las Gaitas.	8
MANUAL DE OHTETUIC1A porol Dr. D. Am-brosio G. del Valle, fijado de testo por el Escmo. Sr. Vice Real protector para la enseñrnza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por el mismo Este-lentísimo Sr., y premiado con medalla de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar en la imprenta de Boloña calle del Sol n. 71.	8
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estraetado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. F. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por d Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducid o del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ERRORES POLITICOS DEL DIA.—PROSPEC.
TO.—El títnlo de esta obra indica bastante su importancia, sin necesidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen á los Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora várias naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no se comprimieron oportunamente, ó no se refutaron con la debida claridad y energía, han fascinado á unos, engoñado á otros y pervertido á todos los que de buena ó mala fé han promovido reformas desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron ei entendimiento de los Polílicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica cona tra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirlos ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como se verá por su lectura. ]Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros tfanes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en las provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP. calle del Obispo.
OBRAS PINTORE'CaS muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan ios edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 68. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 58. Id. de América con 31 lám. 48 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 18 6 rs. Id. de Austria y Prnsia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 48. Id. de Ir.glaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 38. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con 10o lám. 38 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 38 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. [d de Suiza y Ttrol con 89 lám. 48, Id. de Armenia con 38 lím-!$4rs. Id. de Chile con 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Patagoniaé Islas del Océano con 46 lám. 18 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lám. 18 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muraa n. 32.	20
Manual del hacendado azucarero ó sea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en ingles por Mr. E- Evan traducido al castellano.—Estando ya concluida la impresión de esta c.bra, se hallará de venta encuadernada al precio de 2$ el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las librerias de Sane, calle de la Muralla.	14
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la arde			00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			15
		45
FARENHEIT.		
AI as 7 de la mañana			00
A las7 déla tarde			00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7de la tarde			OO
		
Sociedail de Socorros mútuos para los abogados de la isla de Cuba.—En conformidad de io dispuesto por «no de los arúculo3 del reglamento vigente, y á lo acordado en Junta directiva, se parjicipa á los Síes, socios, que el domingo 4 de Noviembre próximo á las once de la mañana, hubrá. junta general en el salón deí Liceo; y se invita á todos los ingresados de la manera mas eficaz, con el fin de que no dejen de concurrir ese dia á la hora espresada; pues se ha de tra:ar del bien general de la asociación. Habana Octubre 29 de 1849. —Ramón Just.	i
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.—>eña-
leda la tarde dei 31 del corriente para celebrar junta general con objeto de oir el informe de la comisión que ha examinado las cuentas del ultimo semestre, y de nombrar tres directores, se avisa á los Sres. accionistas que tendrá efecto en la nasa del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete. Habana 18 de Octubre de 1849.—C. F. Coppinger. 7
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE
Cienfuegos y Villa «Clara.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se acordo participar á los Sres. aefeionistas por este orden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo 8.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez .
LA COMPAÑIA cíe la fábrica de cía vos] de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba, Sr. Pons y Ziegler. 25
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vemle la casa n 21 calle del Tejadillo, sin intervención de corredor, acabada de reedificarse toda, ea de a-zotea y balcón, enlosado el piso bajo de piedra de San Miguel, da hormigón el alto: tiene pluma de agria con dos llaves, cocina alla con logon y campana á la moderna, letrina con su losa y argolla de registro para la limpieza y garita alta, espacio para 2 carruajes y caballeriza de dos bestias, sumidero, balbacoas, despensa, pescantes, florones, persianas con vidrios, estanque de iegía, &c. &c. Se reciben proposiciones en la casa n. 88 calle de Agu:ar, donde está la llave.	2
Se vende una casa en la calle de la Reina d.95, una casba y una ciudadela en la calzada del Monte, á los números 423 y 425; en la misma callo de la Reina ai n. 7. impondrán.	g
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números 41, 43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la iglesia del Monserrate, juntas ó separadas, perfecta y eòlicamente construidas hace 6 años, con materhles escojidos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en el comedor &c-libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase de fincas. A 35008 cada una libres para el vendedor. Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 10.	2
Se vende una casu situada en la calzada Real del Corro, con todos sus menesteres, también se eambiaporo-tra de manipostería, que esté situada cerca de ios baños do Santa Rita en Guanabacoa: en la calle de la Cuna n. 99, impondrán,	5
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
HABANA 30 DE OCTUBRE.
Afecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 21 ’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 39 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Manuel María de Haro.
De semana—Escribano D Antonio Regueira. Facultativos—En la Habana—Dres. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Escofet.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver._
Ldos. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gális y Menendez.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera, costurera
y regular cocinera, sabe peinar señoras, cuidar niñoa y servir á la mano, eu 5008 libres: calle del Inquisidor n. 42.	1
Se venden dos escelentes esclavas de 18 ó 20 años, una regular cocinera, costurera y lavandera, y ia otra masque regular cocinera é instruida en el servicio general de la casa: ambas sanas y sin tachas: en la sastrería calle de la Muralla n. 37, impondrán.	j
Se vende uu negro de campo, «le regalar edad; por su ajuste: callo de los Oficios u. 80, el portero informara 1 Se vende un negrito de 9ú 10 años, ágil para cnan to se le mande: en la calle de la Perseverancia n. 54, se tratará de su ajuste.	j
Se vende un negro criollo como^de 25 ailos (lee. dad, general hornero y a:tesero, en 6508 libres para el vendedor: impondrán, en la cuadra de San Salvador de Orta los Sres. Moré Hermanos y Comp., y en San Amonio de loa Baños calle Real panadería de la Guagua.	2
DE ANIMALES
Se vende un caballo sano, siu resabio, buen velan.
tero, en precio equitativo. Calle de San Miguel n. 144, impon-drán de 3 á 5 de la tarde.
SE VENDE una muta nueva de 3 años, domada para silla y muy á propósito para carruaje por su buena estam pa. Informarán en la callo de la Amargura núm. 85.	3
Eu la calle de San Ignacio esquina ít la de A coa.
ta n. 341. se ha establecido un gran depósito de SANGUI-JUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	5	1
I)E CARRUAJES.
Se venden des quitrines, uno nuevo qne ha roda
do muy poco, y el otro de medio uso, vestido á la última mo-da y de inmejorables maderas, se dan con mucha equidad. En lia calle de Sar. Rafael n. 82, barrio de San Lázaro 2 En la calle Real de la Salud n. 17, se hallade venta un surtido de carruajes hechos con mucha elegancia de gus-o vestidos de gro de seda, nuevos y se dan con mucha equidad, respond endo-e por un ano de la so'idez	6
Se vende nn|famoso quitrin, vestido á todo gasto, „ P'u'sdu a lo moderno con escelente platina: se vera en l¿ calle de la Bomba o de la Pólvora n. 40; y en la talabartería que esta en la calle de Compostela entre la del Teniente-Rey y Amargura, daran razón.	o
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
—O——
.OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas y pe
o2e8 Pano superior á la moda ó al gusto de cada uno 188 una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced Compostela.
ERRORES POLITICOS DEL DIA.'Se vende est interesante obra á peso el ejemplar: en ia Comandancia de It genieros, convento de Santo Domingo.	1
Remate de una partida de piezas de listados leg timos, Superiores, algo sucios, anchos y con 48 varas garar tizadas. Dril ruso legítimo de colores, de puro hilo y de pr mera calidad, á 2* rs. v. y tomando de 30 vs. para arriba! 1 hará algún rebajo. Telas reales de colores, de pintas finas firmes, á real. Platillas de lo mejor y mas legítimas con garantíade puro hilo. También se encontrará un general su tido de ropa hecha de cuanta clase se pida, chupas, paleto* pantalones, chalecos, camisas, sábanas, fundas, colchas ca zoncillos y cuanto mas pueda desearse en este artículo- ’to< á precios de remate: en la calzada de Galeano, cuadra d* iglesia del Menserrate, esquina á la calle de laa Virtudes e los colgadizos de la casan. 39.
Interesante & los hacendados.—ge vende una bei mosa paila de carrón, en precio equitativo: darán razón, en calle de la Habana n. 87.