'BT
argado de Bolonchenticul, que vino substituyendo á uno de los Sre?. comisionados, y aunque hicieron todo lo posible por avistarse con los indios y entrar en relaciones con ellos, no pudieron conseguirlo, porque aquellos huyeron despavoridos, disparando algunos tiros á nuestras tropas. Por esta razón regresaron, dejándoles en sus trincheras a'gunas comunicaciones relativas á su comisión.
En el mism) dia 22 se me presentaron 8 personas indígenas de diferentes sexos y edades, que declaran que en Oibalchen hay 400 indios armados y que en el lancho Nothhitol, distante 7 leguas de este cuartel, están reu nidos los armados de Moreno v otros ranchos, con el objeto de defender al espresado Nohkinin.
Las descubiertas que salieron hoy ¿por los caminos de Silva y Chichanchá fueron hostilizadas por el enemigo, el cual con tal emotivo fué desalojado de sus atrincheramientos. También Salieron hoy los Sres. comisionados eclesiásticos con el mismo objeto de ayer, y soto han conseguido que sus cmaunicaciooes llegasen á inanoi de los indios, pues estos n« han contesiado. Todo lo que pongo en el conocimient- de V. S., manífe-tánJole que hasta hoy no liemos sufrió ninguna desgracia.—Dios &c. Iturbide 23 de Noviembre de 1849.—Cristóbal Tru-jillo.—Sr.comandante princioal del distrito de Mérida
Idem 1. * de Diciembre.
Mayoría general de las fuerza que operan al Sur del Estada.—Ayet se me dió parte á Lana de la tarde de que por los caminos de Uacpelcheu y >íohvecan, se habían aproximado los sublevados á nuestrof>.4trincheramientos é inmediatamente mandé una guerrill. de 50 hombres al mando del'subteniente D. Juan P.jdel Castillo, que penetrando por un rumbo esiraviado, consigiíQ salir á ie¡a-guardia del enemigo y batirlo y dispersan.completamente, haciéndole un muerta, sin esperimenta. desgracia alguna por su parte.
A las 5 de la tarde llegó á este cantón t^papitan D. Laureano Peiez, con la fuerza que destiné al i ocho Oa-laká y sabana Noh-. cc.in, próximos á esta pobvion, y me ha participado que á su salida dispersó á úVindios atrincheiados en ella, que le hicieron fuego, é hi¿o ¡ni sionero en su casa al vecino Guillermo García con >u familia, y una muger mas, y continuó para Nobve.a , en donde se encontró con una partida de sublevados cod armas como de 30 personas, que le rompieron el fuegey después huyeron, dejando gtu el campo dos cadavere..
—Ermita de San Nicolás.—Tocan ya á su término los trabajos que se hacen en este nuevo templo, pues ademas de estar colocados en sus correspondientes altares los retablos de las vírgenes del Rosario y del Cárinen y el del glorioso San Nicolás obispo, sabemos so emplean varias señoras en armar el cortinage y demas adornos que deben ponerse en el santuario el dia 2 de Febrero próximo en que tendrá lugar la consagración y bendición del insinuado templo.
—Máscaras. — Hoy domingo 30 por la noche se verifica en los altos salones del café de Esc.iuriza un brillante baile de disfrace2, el cual se espera obtenga el mismo éxito que alean‘ó 11 último efectuado el segundo dia de pascua.— La orquesta del ÍSr. Rodríguez tiene preparadas muchas buenas c mtradanzas, y ¡a jnvemud hermosa y/osAtonai/e está en eslreino c mienta y embullada.
—Máscaras en el Circo.—Esta noche tendrá lugar en el teatro del Circo un baile de disfraces, para el cual según se dice, se preparan muchas muchachas bonitas y jóvenes aficionados á la careta.
Granito de Boston. — Está pala concluirse el ensayo que se hace con los adoquines de este Hombreen el nuevo empedrado que se eoloea desde el Templete hasta el muelle, y según r.os lian inf ruado se procederá en el próximo año nuevo á haeer otro en la calle de O-Reilly.
—Plaza de San Francisco.— En este lugar se han visto estos últimos dias grandes pilas de plátanos, de naranjas y otros fruios preciosos que han sido embarcados, y han dejado ver el satisfaciorio estado en que se encuentran nuestros campos.
—Dia de los inocentes.—El viérnes último, dia de los Santos inocentes, fueron varios los chascos que se dieron á muchas personas con los dulces acibarados que fabrican algunos confiteros y con los bilí, tilos jocosos que escriben algunas hermosas.—Entre los inocentes mas notables se cuanta un hombre de color, á quien dieron un garrafón y una carta para que lo llevara á cierta parte, y estuvo caminando toda la mañana, pues en la caria se advenía al primero á quien fué dirijida que rnandára al inocente á la casa de o'ra persona, la cual debía de hacer lo mismo &c.—El inocente comprendió al fin la burla que se le hacia y queriendo vengarse llevándose el garrafón, lo hizo, encontrándolo lleno de harina de maíz que se le dedicaba en pago de su trabajo.
—Baile en Tacón.— Dicen que el caballero empr^ sario del hernioso teatro de Tacón sa halla dispuesto á conltaiar para algunas funciones á la Sra. Giovanna C¡-voca y el Sr. Neri, célebres bailari es que, como saben
—Maíz.—La superabundancia de este producto en los
almacenes ó casas de su esp<-ndin, sigue siendo notable.
—Leña. — Sigue la escasez de este producto en los depósitos de Villanueva, Tallapiedra v otros.—El carbón lamhien es pono en los desembarcaderos de la Punta y demás tugares,
—Flores.—¡Son muchas las que bajan de las quintas y jaidines de nuestras poblaciones inmediatas á los dei ó-
sitos establecidos en esta ciudad_Las rosas Borbones
son estrernadamente abundantes asi como las Dálias y >ús jazmines de todas clases.
— Agí».—En la casa número 4 sita en la calle Real de esti vecina población, tendrá efecto el dia l.° de Enero un gran baile de disfraces, en que tocara la acreditada orquesta del Sr. Rodríguez muchas nuevas y es-cojidas contradanzas.
—Guanabacoa.—Hoy domingo trabaja en el Circo de la Piueba de esla villa la celebrada compañía acnóbata que dirija ei joven atleta Mr: Franklin, la cual como verán nuestros lectores en el anuncio respectivo ha com binado una luncion de primer orden.
De la Aurora de Matanzas del viémes tomamos las noticias que siguen.
Te-uperatura.—Ei termómetro de Farenheit marca ba ayer 26:—Epocas: Ocho de la mañana, 69?—Doce del dia 72?—Cuano de la tarde 70.°
-Confirmaciones.—Continúan hoy y mañana en núes tra Iglesia parroquial.
—A proposito de Confirmaciones.—Hemos presenciado las de hoy y visto el inmenso pueblo aglomerado en la Iglesia parroquial en los momentos que escribimos eslas lineas. Tal es el número de señoras y señoritas, de caballeros y niños, de negros, negras y negritas existentes, que hemos temido mas de una vez por la vida d« tanta criatura reunida allí ante los escaños colocados en la nave principal, dentro de los cuales S. E. I. á modo de vallado andando de un estremo a otro administia con presteza suma el Sanio Sacramento de la Confirmación. Alguno que otro niño medio asfixiado ya ha tenido que eei- elevado sobre las cabezas del confuso monton de gentes que bullen allí como las abejas de una colrae-
despues de este eneuir.'r, ** «plegó Perez á la aguada 'ya nuestros lectores acaban de llegar de Nueva-Orleans. para dar algún d *eans ,	.. tropa, y contramarchar á bis ventajosos antecedentes de estos arristas no nos
este cuartel; pero á pocos*4ftomentos advirtió un grupo como de 300 indios, armado los mas, y entonces dividió sus fuerzas para atacados, como lo verificó, eonsigui-ndo dispersarlos y hacerles dos muertos. En seguida emprendió su contramarcha sin novedad hasta llegar á una legua de este cantón, en donde encontró una trinchera de los rebeldes, á los cuales dispersó, haciéndoles un prisionero armado y apoderándose de otro fusil, sin esperimentar desgracia alguna.
El primer prisionero solo dice que hallándose en la medianía del camino de Moreno, cuando fué aprehendido, no sabia si se sabia por allí, que aquel punto hubiese sido ocupado por las tropas del gobierno. El segundo declara que es vecino de Can, y que se hallaba en Maca-ché¡ que antes de ayer los reunió Juan Pedro Pech, y les mandó sitiar dicho camón, asegurándole que habla pedido auxilio á Kancabchen, Tituc, y otros ranchos en que exisien indios armados.
Cerca de las 8 de la noche se observó por toda la línea que cruzaban ios sublevados, y entonces organicé unas guerrillas, que salieron á perseguirlos, y regresaron esta mañana sin haberlos alcanzado.— Dígalo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes—Dios &e. Be-canchen Noviembie 25 de 1849.—Felip, Pren.—Sr. comandante principal del distrito de Mérida.
(B. O. de Y.)
ya sea en su Madre, ya en sus Santos.
7.	La Iglesia donde siga la manifestación de Dios Sacramentado, hará en la víspera señal á las tres de la tarde, y á las oraciones, dando doce campanadas pausadas eon la mayor, á que seguirá un repique con todas, que se repetirá al tiempo de esponer, y de reservar el Sacramento.
8.	Los Curas beneficiados, ó sus tenientes en las Iglesias seculares, los Prelados locales en las regulares,
capellanes en las de Monjas, cuidarán con celo prudente la compostura y devoción en loa que concurran, y de que nunca esté solo el Divinísimo; supliendo por sí ó sus dependientes la compañía, en caso, que no creemos, falten de los asiguados y de los devotos.
9.	La creación de empleados en esta congregación por primera vez toca á Nos; y estos lo serían por solo el espacio de un año, que cumplido eligirá la Congregación, que ya tendrá conocimiento, y sus elegidos lo serán por un bienio.
10.	Los empleados de votación serán un Diputado mayor, once mas. á correspondencia de los meses d,el año, con mas un Tesorero y un Secretario. El mayor tendrá el primer lugar en las Juntas, correrá con el primer mes y señalará de los otros once, los que la han de seguir en el cuidado de los restantes del añ '.
11.	A cada Diputado en su mes, toca tepartir las horas en que han de velar los congresados; remediar cualquiera defecto que note, y librar contra el Tesorero 103 gastos que haya acoidado la Junta.
12.	Estas las deberá haber al fin de cada mes, para que en ella dé el Diputado razón, de lo que hubiere notado, á fin de su remedio, se trate de todo lo que conduzca á la mayor decencia del culto, y adelantamientos de la congregación. En todas hará decisión la mayoridad de votos.
13.	Lo tendrán en juntas y elecciones cada dos años los doce Diputados, los Natos, el Tesorero y los que voluntariamente contribuyan al año tanta limosna, cuanta baste á llenar el costo que haga la manifestación en nn dia entero.
14.	En ellas, y cualesquiera otra estraordinatta que
na; y por último, ha sido necesario dar salida á las fiese neetsaria, ha de concurrir precisamente la persona
VARIEDADES.
Fallecimiento en New-Yorh.—Durante la última semana del mes de Noviembre, hubo en la ciudad de New York 208 muertes de las cuales una se dice haber sido ocasionada por el cólera.
—El vapor 'Payaba.—Ei vapor español Tapaba, uno de los que se emplean en el tráfico de la costa del Sur de la isla de Cuba, llegó á Baltimore el dia 8 del corriente en 50 horas de navegación desde Nueva-Yoik, donde había estado sufriendo grandes reparaciones.
—Muertes y nacimientos en Londres.—Según aparece por el registro general de Londres, hubo en aquella ciudad, durante el trimestre que terminó el 30 de Setiembre último, 134.364 fallecimientos, y el número de nacimientos fué solamente de 135,200, lo cual hace una diminución de 164 personas. La inmigración durante el mismo tiempo ascendió á 59,000 personas. jj. Esta es la primera vez en este siglo que se haya visto una diminución semejante en una población, ó que el número de muertes haya escedido al de nacim'entos
—Riesgo deoira inundación.—Todos les periódicos de la ciudad se han ocupado en estos días del asunto de una nueva inundación que amenaza á los habitantes de Nueva-Orleans. El rio ha subido considerablemente en estos dias, y en las inmediaciones de la finca de los Sres, Fourtier y Sauvése halla el agua casi á nivel de la lev ee. Es de esperarse que no aguarden las autoridades en esta ocasión a que estemos inundados para poner remedio al mal.	(P- de N. O).

Nueva iglesia.—Se nos ha informado que pronto se procederá á la fabricación de la nueva iglesia de Jesús María, pues ya se cree que están hasta nombrados los padrinos del bautismo de la primera piedra que ha de colocarse en la fábrica.
engañan, bien podemos holgamos de semejante determine-don, buena para el público, y buena para el infatiga blemupresario que en divertirle ha arriesgado una gran parí-su fortuna.
—Lucrecia Borgia.—Esta noche se pone en escena por nuestra actual compañía lírica la hermosa ópera de Don-nizzetti mtitulada Lucrecia Borgia.
—El n ombro de Méjico.—Hemos asistido á la exihi-cion qu6 hace de su persona y habilidades D. Leandro Mercado, en el salón del Recreo de las ninfas, calle de Dragones, y i la verdad hallamos digna de admiración su destreza, pu*s con dos zoquetes de un palmo escaso que le dió la neruraleza, y de consiguiente sm manos ni nada que lo valgan, hace bailar el trompo, coje un medio de la mesa y se lo meto en una oreja: hace un lazo corregí.- i una eneró ,y enlaza un perro á cuatro varas de distáucia, dispara una onda, carga y descarga un fusil, y lo que mas llama la ¿tención, ptrte un pliego de papel, doblada mitad, e je la pluma, escribe lo que le dictan, echa arenilla, dobla la c¿rta, ciérrala con oblea y le pone el sobre escrito. D. Leandro Mercado no es un Tom Pou-ce como dice el anuncio, su cuerpo tiene las proporciones de un hombre de regulai estatura, solo que la falta de piernas sq la reduce á casi a mitad. Una pierna tiene pero que no aumenta nada su estatura por su pequenez y debilidad , que hace la tenga siempre doblada. El Asombro de Méjico es un verdadero fenómeno, pero aun así ha tenido hijos muy bien hechos y bonitos si es verdad que un niño que allí vimos escomo oimos decir hijo suyo Hó aquí un doble fenómeno que hará ó no favor al bello sexo.
—Retreta.—La de esta noche en la Plaza de Armas estará precisamente deliciosa, pues la luna y el fresco reinante, harán que las hermosas entusiastas de nuestras bandas de música, la favorezcan con su asistencia.
—Hernani.—Elv érnes último se represente en nuestro gr. *i teatro esta simpática ópera del maestn Verdi, mereciendo la aprobación de siempre por parte 'el público.	•	p
—Teatro del Circo.—La función verificada el viernes próximo pasado por la compañía acróbata en el tea‘to del Circe, quedó como era de esperarse digna de su oL. jeto y de los hábiles gimnásticos que la desempeñaron. — La concurrencia fué numerosa y los aplausos bastantes y justos.
—Madama Augusta.—Esta recomendable bailarina ha partido para el Interior, donde esperamos sea recibida con el entusiasmo y aprecio que se merece.
—Cami.eria Especial.—Este rico establecimiento, parece que ha sido apreciado en cuanto vale por las personas de esquisito gusto, pues en los próximos pasados dias de la Páscua, se ha visto favorecido por un crecido número de señoras y elegantes caballeros, los cuales han manifestado quedar complacidos del corte poco común de las camisas que se confeccionan en él y del trabajo delicado que las distingue. Este establecimiento que de justicia merece el favor del público habanero, aparecerá muy pronto engalanado de una manera brillante, pues su dueño trata de introducir mejoras notables en él, para que se comprenda toda su riqueza en el ramo de camisas.
—Los Puritanos.—Esta ópera tan escelente como deseada por nuestros filarmónicos y hermosas entusiastas del divino arte, se representará muy pronto en nuestro Teatro, pues se prepara con la mayor actividad per las principalespartesde nuestra actual compañía lírica.
—Aves.—Las veinte y cinco ó mas casillas del mercado de Tacón como así mismo el de Cristina, Cristo y Colon, aparecen atestadas de toda clase de aves domésticas, y apreciadas por nuestros culinarios.—La baratura de estas es asombrosa.
señoras y señoritas aun no confirmadas, por la Sacristía, pues no podían reta ceder ni salir por otra parte. Según lo que acabamos de presenciar, algunos 4¡as transcurrirán para que apesar de las providencias tomadas por S. E. I. puedan ser confirmadas los millares de personas que no lo están todavía en esra ciudad.
— Convite.—Ayer 26 ha dado nuestro estimable Sr. Brigadier Gobernador D. José Falguera y Ciudad un opí paro banquete al Kscmo. ó IIImo. Sr. Obispo de la Diócesis. Asistieron á él casi todas las autoridades civiles eclesiásticas y militares y las de otros tamos de la administración pública con otras personas distinguidas. Durante la comida reinó la fina amabilidad y cortcsania propias de tales actos, concluyéndose á una hora regular, en que se retiró la concurrencia en estremo complacida.
S. E. I. lleva recibidas en esta ciudad las muestras maa inequívocas del aprecio y veneración que se merece y que ha sabido inspirar á todos los fieles por medio de sus virtudes-
—Ferro-Carriles de Matanzas y la Habana.—Hoy empieza á aparecer en nuestro periódico la Tarifácombinada de ambas empresas, y la cual regirá desde 1. °de Enero ptóximo. El paso que han dado estas compañías al adoptarse un sistema por el cual se despachan las cargas de nna línea áotra, como si perteneciera todo el ferrocarril que une á las dos ciudades á una sola compañía, es una mejora de consideración y una prueba del Ínteres que toman ambas Juntas Directivas en proporcionar al público facilidad y economía en las conducciones. No necesita comentarios esta medida para que se conozca el efecto favorable que ha de producir, por que es de tal naturaleza, y está tan en consonancia con los adelantos económicos de nuestra época, que ella misma se recomienda. Nosotros nos congratulamos en publicarla, y augu ramos á las empresas uu provechoso resultado por tan acertado acuerdo. ¿Por qué no se hace un convenio semejante con la compañía de Cárdenas, siquiera para la conducción de pasageros, equipages, y se evita la molestia de saca nueva papeleta en Navajas! Suplicamos á las empresas ferro-cairileras ya entroncadas, que procuren alia nar estas dificultades que sonenperjuic io del público y de ellas mismas.
Continúa la carta pastoral en qoeel limo. Sr. Dr. D. Felipe José de Trespalacios y Verdeja, primer Obispo de la Habana, escita á todos los fieles de esta capital al establecimiento de una Congregación de Oración de 'uarenta Iteras y adoración continua del Santísimo Saniamente manifiesto con indulgencia plenaria, y las cointiluciones que han de servir para su gobierno.
La manifestación deberá ser siempre del dia en-eacir, desde que nace, hasta que se pone el
mismo emociones tan abrasadoras? O bien hay un recuerdo de impotencia en esta confesión4' Dormía-mos á dos pasos uno de otro.... yo me hallaba defendido por mi fria indiferencia“ ¿O bien la repugnancia de un miserable orgullo de caballero en esto. t ¿Aquel amor humillaba mi respeto humano? O bien finalmente, es la última palabra de esta historia la teoría de verdadero amor que es el verdaderofru to de la vida, fruto que no se muestra sino cuando caen las hojas, glorificación sensual délos cabellos que comienzan á blanquear, apoteosis amorosa del hombre de cuarenta años? Mucho lo temo, pero entonces ¿por qué nos prometía M. de Lamartine separar para nosotros un pedazo de su corazón al comenzar \asConfidencias? ¿Porqué llevaba su corazón al mercado de un gran periódico? El corazón de los demas y no el suyo es el que ha llevado. El orgullo homicida de saber que era amado, la vanidad que abre lentamente una oscura tumba, el aristocrático desden del hijo de familia, la sequedad de corazón, escribiendo al cabo de cuarenta años, la teoría de su propia impotencia, el invierno calumniando á la primavera, el dios Término burlándose de la diosa Hebea, he aquí como se reasume para nosotros, á fin de cuentas, la historia de ese cruel capricho que comienza con una pesca en Ñapóles y que concluye con esla ridicula invocación al amor senil sobre la tumba de una jóven á quien su amor ha matado; ‘¡Ah! el hombre demasiado jóven es incapaz de amar! ¡Mas sabia hay, mas flotante sombra en las tiernas plantas de la selva; mas fuego hay en el corazón de la vieja. encina.“
El corazón de encina.... es el vuestro!
Llego al tercer amor de M. de Lamartine, el amor de Julia, referido por Rafael. Nuestros lectores conocen á Rafael.
Mi espiritual amigo, Pablo de Molens, ha hecho aquí mismo un vivo y conmovedor análisis de él. Yo no lo examinaré sino bajo el punto de vista en que me he propuesto considerarle con mi linterna, siempre buscando el corazón de que os he hablado.
Rafael es un voluminoso tomo que no ha figurado en ningún contrato de sentimiento y recuerdos, que no se ha publicado en folletín, sitio poco favorable para las obras literarias, como le llama M. de Lamartine. Rafael es una barra de metal dudoso de peso respetable en que los defectos de la prosa del gran poeta llegan á una exageración fatigosa principalmente en la primera mitad de la obra; la segunda es mucho mas verdadera, de marcha mas fácil,
mas inmediata á la naturaleza, á la vida real y á la verdad.
Julia es una jóven huérfana, una jóven encantadora en la casa imperial de San Dionisio ‘-por un anciano ilustre'1 el caal se casó con ella y la convirtió en una muger incrédula y despreocupada no pu-diendo hacer de ella una madre de familia ni una ntuger honrada, como vais á verlo. Julia es atea, una atea“ con ojos de lapiz-lazuli jaspeados de azul y hundidos en rombo, con nariz griega, dientes de nacar, tez pálida, facciones petrificadas y dedos flacos y prolongados,—una estátua de la muerte pero de la muerte que atrae, añade “(p. 39] M. de La martine, que convierte á todos sus amantes en es-tátuas.
Encontrándose en Aix, Savoya, al mismo tiempo que esta severa belleza, Rafael tiene la dicha de salvarla en el Bourget durante una tempestad. Su corazón no queda cautivo como si fuese el de un simple mortal; necesita el dios del amor bajando de la nave rodeado de relámpagos. Sea como fuere, esta ráfaga de viento decide su destino. Su corazón queda cautivo. Sigue una declaración que tiene treinta y seis páginas de largo in—8. ° en la cual oye Rafael algunas cosas que generalmente no dicen las m tgeres el primer dia ni nunca. En cuanto á nosotros, que no somos curiosos, contentémonos con saber que este amor es condenado desde el principio y no sin motivo, al mas rigoroso platonismo. Sea asi, en horabuena. Si no tenemos las realidades del amor, tendremos al rnénos su movimiento y su ruido. Si falta el santo, nos quedarán las campanas >iuy bien puede uno consolarse con frases como estas.
El fardo de que acababa de sentirse aliviada, era mi propio corazón... .Me senté en la pared entapizada de yedra, con los pies pendientes sobre el abismo.... Parecíame nadar en el puro éter y a-bismarme en el Océano universal.... Pero el júbilo interioren que nadaba, era mil veces mas infinito, mas luminoso, mas inconmensurable que la atmósfera con la cual me confundía. . Hubiera vivido en este estado tantos millones de años como olas desarrollaba el lago sobre la arena, sin notar que había vivido mas segundos que los que ocupaba cada una de mis respiraciones. Esto debe ser la sensación del sentimiento de la duración del tiempo para los inmortales en el cielo, un pensamiento inmutable en la eternidad de un momento“ [p, 70]
“Esta sensación no tenia nada de exacto“ a-
4.
tero, es Sol.
5.	CiiaiJo en la Iglesia en que se manifiesia no hubiese Misa m Tercia, ó conventual, por cuenta de la congregación se cantará en el altar del Sacramento; cuando sea Votiv« del Sacramento será sin Gloria ni Credo.
6.	Ni en él, ni «n otro inmediato habrá descubierta lmágen de Nuestra Señora, ni de otro Santo, ni reliquias de alguno, ni se les hará fiesv» particular, porque no debe concurrir la criatura con su Criador, á tomar paite en el culto absoluto de Latría, que es debido á Dios como á Ser increado é infinite, y á Jesucr'sto, porque al mismo liempo que hombre ?s Dios. A los Santos se les debe un culto subalterno, i saber; á Maria Santísima de Dulia, inferior á sok Dios, y superior á los Santos por su eminencia sobre ellos, y dignidad que la dá el ser la Madre de la segunda persona de la Santísima Trinidad, que encarnó en su Vientre. A los otros Santos, es de Htperdulia inferior á la Virgen, y debido á su escelencia. Bien que siempre es Dios el adorado.
culos del antebrazo, estado de irritabilidad general, dolor agudísimo en el trayecto del nervio crural da la pierna derecha, sin ninguna señal de inflamación, presentando su sumirían de intensidad por la noche y desapareciendo casi del todo durante el dia: a la vista de estos fenómenos diagnostiqué UDa neuralgia femoro-popli-tea, desarrollada bajo la influencia de su temperamento y de haberse mojado, la consideré como primitiva, pues no encontré en los órganos torácicos y abdominales ninguna lesión á la cual se podía referir. La afección contaba mes y medio de existencia y había sido combatida sin fruto por los Sres. Doctores Coronado y Guarro: para combatirla apliqué el dia 24 sobre el trayecto del dolor nn emplasto compuesto de pez, cera amarilla, estracto vinoso de opio, aceite de linaza y espíritu de trementina medicamento que se emplea con feliz resultado tanto en el hospital mililar, ha mucho tiempo como en el público.
A las 11 del dia 25, es decir, á las 16 horas de la aplicación del tópico, ninguna mejoría había esperimen-tadoel enfermo, se hallaba en un estado de escltacion nerviosa muy marcada loque me indujo á renovar el tópico y á recetar unas píldoras de morfina estracto de serpentaria y óxido de zinc [cada pildora contenia la sesta parte de un grano de morfina y un grano de los otros dos medicamentos] para tomar una cada dos horas basta la disminución del dolor.
A las 5 de 1* tarde volví á ver el enfermo, había tomado 3 píldoras y se bailaba algo aliviado, pero vivamente afectado por el temor de pasar otra noche tan mala como las anteriores, lo que me determinó á aplicar un poco mas del tópicoá los dos lados de la rodilla, asiento del dolor mas vivo; poco tiempo después de su aplicación esperimentó un dolor urente ( quemante ) en toda la pierna con convulsión, sobrevinieron un sincope y un vómito, volvió del primero quejándose de un mal estado general, aparecieron luego convulsiones con pérdida de la inteligencia y sucumbió á las 8 de la noche.
La opinión pública rae acusa de ser el autot de la muerte del Sr. de Comellas, por la medicación empleada. Apoya su juicio sobre la coincidencia de la aplicación del emplasto con la aparición de ios síntomas precursores de la muerte.
Apelo al juicio'de mis comprofesores ¿Hay acaso alguno de los medicamentos que entra en la composición de este emplasto, capaz de producir á una dosis altísima, estando aplicado sobre la piel, cubierta de su epidermis fenómenos de intosicacion, ó convulsiones!
El opio y laesencia de trementina no son los remedios mas eficaces para combatir las neuralgias siúticas y crural? No se emplean también para combatir las convulsiones! Como, pues, este emplasto que no tiene mas actividad que laque recibe de dichos medicamentos ha podido produoir convulsiones mas de 30 horas después de su aplicación! ¿Serán las píldoras! No, pues tomó solo 3 y así ninguno de los medicamentos tomado interior y es-teriormcnle pudo haber agravado la situación del enfermo- ¿Cómo esplicareinos entonces la muerte en medio de convulsiones! Nada mas fácil. Este individuo de temperamento nervioso sometido durante mes y medio á la influencia de dolores atroces que le privaban del sueño, adquirió cada vez mas, una irritabilidad nerviosa mayor, como lo demuestran las convulsiones parciales en los múscu-losdel miembro superior; la enfermedad después de haber permanecido en el tronco nervioso acabó por desgracia mía por estenderse á la médula espinal y al cerebro y
uue elija el Escelentísimo Señor Vice-Real Patrono en reconocimiento del que tiene S. M. en las Iglesias de sus Dominios; y se procurará, que nunca falte en ellas alguno de los curas, y alguno de los Prelados regulares para acordar mejor el acierto, con la piedad; bien que siempre que haya ocho vocales bastará para que haya Junta, si no asisten los demas en la Sacristía de la Catedral á la hora, y dia en que deben tenerse, que será el último de cada mes á las 10 de la mañana, y estando impedido al siguiente.
14. Las de elecciones de oficios lo serán el dia después del cumplimiento de ios dos años de la última elección, y la primera será el dia después de un año cumplido de la canónica erección de esta Congregación, en que serán creados por Nos, los primeros empleados.
16. Podrán ser reelegidos los que por bien tuviesen ios vocales. A mas de los doce Diputados, Tesorero, y Secretario serán siempre Diputados Natos con voto, los tres Curas Beneficiados de las parroquiales, y auxiliares de esta ciudad, los prelados de sus conventos religiosos, y un capellán de monjas por cada uno de sus tres múñatenos. El Tesorero correrá con los intereses de la Congregación, llevando libro de cuentas: El Secretario ten- , drá tres, uno para los asientos de los congregantes, en I produjo las convulsiones que hubieran sobrevenido sin, y
que colocará con separación el de las Camareras, otro para las elecciones, y asiento de los acuerdos délas Juntas, y otro donde se asienten las contribuciones, ó limosnas, que se ofreciesen para el culto, y los fondos que adquiriese.
17.	Ni por el asiento, ni por obligación, en ningún tiempo serán pensionados los congregados. Nadase les exigirá: cada uno dará lo que voluntariamente quiera; pero si seles harán presentes las urgencias, para que sabidas, haya generosos, que libremente puedan remediarlas.
18.	La obligación indispensable de los congrega dos será, la de velar media hora en el dia, que les sea asignada por el Diputado de mes, y cuando por accidente esté impedido, será de su cargo poner en su lugar otes de ¡guales circunstancias.
19.	Los Diputados luego, que se hallen elegidos con los vocales, que concurran en la primera Junta de mes, nombrarán dos Comisarios, para que tomen las euentas al Tesoro del bienio antecedente.
20.	En el primer año, que consideramos será el ú-nico déla pobreza de esta Congregación, el alumbrado se hará con veinte velas de á libra, y seis codales, que se tenevarán al medio dia. salvo que haya mayores pié-porciones, según las cuales podrá adelantar la Junta ¡o que por bien tuviese. Y delante déla puerta se pondrá al menos una cortina blanca, que impida que la tantísima Hostia sea vista por los transeúntes.
21.	Como en las Iglesias de esta Ciudad hay dias señalados, en que por obligación separada debe estar manifiesto el Divinísimo; en ellos escusará la Congregación el gasto de cera, salvólo que acordare la Junta; cuando tenga posibles, y pueda aumentar la decencia, basta igualarla á la que tiene en los demas días, en que procede la Congregación.
22.	Se costeará un Muñidor, que es el que ha de correr con la cera de la Hermandad, según las disposiciones de la Junta.
(Continuará.)
•en el emplasto.
Conducta médica del Dr. D. José González Morilla, ca tedrático de esta Real Universidad, profesor del Hospital militar de esta plaza, en el último periodo de la enfermedad del Sr. de Comellas.
Llamado para asistir.á este señor el dia 23 dei corriente por la tarde encontré lo siguiente; temperamento nervioso sanguíneo, músculos delgados, piel de un color pajizo, facciones espresando dolor, pulso frecuente contraído, lijeros movimientos convulsivos en los mús-
nade esperitualmente M. de Lamartine, cuando recobra el buen sentido. Sin embargo avanza la estación; la situación se va haciendo delicada. Aqui una escena de postillones con el látigo en la mano. Suenan los cascabeles, chispea el pavimento. Se parte,^ ha partido. M. de Lamartine viaja en el asiento delantero de la berlina. Antes de la partida, olvido una escena de suicidio recíproco por amor, siempre en el Bourget. “¡Muramos?—Si. muramos. En torno de su cuerpo y del mió estrechamente unidos como en un sudario, di ocho vueltas con las cuerdas de la red de un pescador y..........................
Nunca se muere, bien lo sabéis, de semejante muerte. Ocho dias después los dos suicidas rodaban en silla de posta por el camino de Paria.
Aqui muda la escena. Rafael regresa á Macou. Julia permanece en París. El amor se transfigura. En lugar dé nn perpetuo ditirambo disparado á boca de jarro, tenemos un diálogo entablado á distancia destinada á permanecer secreta: pero que es caracterizada del modo siguiente por el autor.
‘‘En aquellas cartas no había ni principios ni fin, ni medio, ni gramática, ni nada de lo que generalmente se entiende por estilo. Era mi alma desnuda en presencia de otra alma.... No se que lengua vaga, etérea, oscilante, agasajadora, como las lenguas de llama, que no tenia sentido para nadie_____
No me detenia sino después de haber llenado las cuatro páginas, y siempre me parecia no haber dicho nada. Es que efectivamente nada había dicho, pues ¿quien ha podido decir alguna vez lo infinito?“
Dias pasados señalé lo que me parece el defecto mas característico de la literatura de nuestra época, á saber; la falsedad sistemática de sentimientos, de ideas y de lenguaje, que parece depender entre nosotros de algún vicio particular de la inteligencia, y que nos hace ver las cosas humanas con formas ridiculamente exageradas. E! tercer amor de M. de Lamartine y la obra en que se refiere, adolecen igualmente de dicho defecto; y ¡cosa singular! el cielo parece ser siempre cómplice de las delicias del poeta....
Si el firmamento no hubiese sido mas que tina página, y si Dios me hubiese mandado llenarla con mi amor, esta página no hubiera contenido lo que sentía en mi.“ £p. 214].
Y en otra parte;
“¡Dios mió! dirigid vuestro soplo á todas las claridades de la tierra, apagad todos esos globos lu-
minosos del firmamento, pero dejad lucir eterna' mente esa débil claridad, estrella misteriosa de dos vidas.... Y ese resplandor bastará para iluminar los mundos.‘‘ (p. 262—263).
Esta claridad era una bujía encendida sobre la mesa del cuarto de Julia. Era la luz que, oculta detras de las dobles hojas de una ventana, servia de señal á Rafael cuando á media noche las dos hojas se abrían para indicar la hora de la cita. Efectivamente, Rafael había regresado á París siempre enamorado; asilo creia al ménos; siempre pobre.siempre digno, le hago esta justicia en su pobreza noblemente soportada. Sin embargo, la primera entrevista entre los dos amantes después de tan larga ausencia, es una escena sumamente cómica.
“Mi primer grito fué un grito de alegría.. Ella trató de balbucear algunas palabras, pero no pudo. Yo cai á su3 pies, apliqué mi boca á la alfom bra, alcé mi frente para mirarla de nuevo y asegurarme de que su presencia no era un sueño .. Ella cayó también de rodillas frente á mi.... Nos contemplábamos desde lejos. ... Permanecíamos en silencio, sin otro lenguaje que ese silencio mismo y esa prosternacion... Ignoro cuantos minutos per manecimos asi. La dicha nos habia dejado inmóviles- El tiempo ya no existia.... ‘‘(p. 234)
La situación se hacia critica. La cosa iba convirtiéndose en catalepsis. Pero sin dudaos acordáis de aqnel animal inteligente que liberta á M. de Lamartine en una fria noche durante una cita én los viñedos del Manconnais. Aqui es igual la escena, es la misma nieve, pero con la única escepcion de que el libertador es “un hombre de edad ya avanzada, de imponente estatura, de rostro noble, sereno y a-fable1'.... M. Ranald en persona, Dtus ex machina. ¡Honrado Ranal! Este encuentro no fué, supongo, el recuerdo mas melancólico de nuestra honrosa y grave existencia.
Pasa el invierno en tale3 sorpresas, tales goces, tales éstasis. Pero aqui se divide en dos corrientes la vida de M. de Lamartine, del mismo modo que el Gironda cuandojre remonta después del Bec-de-Am-bes. Por una parte continúa corriendo su vida en pleno ditirambo con oías tempestuosas y turbias y con ininteligibles murmullos; por la otra corre con grave serenidad en el cauce estrecho de una indigencia solitaria “entre un biombo y una estufa-de hierro“ dice el poeta, pero sobre la arena de oro del estudio, de la meditación y de la poesía.
Quisiera que los limites de este trabajo y de la
HABANA 30 DE DICIEMBRE Alecciones astronómicas —Sale el eol á las 6 h 38'de la mañana.—Se pone á las 5 h. 22 de la tarde.
Parada el regimiento infantería de Nápoles.—
(Jefe de drn el teniente coronel D. Jo> quin Casariego llescmana—Escribano D. Juan Entra go.
Fácil Itálicos—En la l¡»t.i>r.i>—Dres. D. Francisco Pójala y Moré y D. Justo de la Torre.
Idem culos barrios de Guadalupe y Feñnlver.— Dr. I). Francisco Huvá y Ldo. D. José Bernabé Villodrea.
Idem en los barrios de Jesús Mana y Chavez.— Líos, don Tornas Mateo Govnnfes y D. Sebastian Ricoy.
Vacuun—Hoy se administra el virus en Jesús del Monte Carraguao y Cerro y mañana en la cusa del espitan de San Lázaro.
Bastirá.— W afian i recogen loa carroa las de las callea de E. á O.
PARTE ECONOMICA.
venta DR ESCLAVOS.
Se vende un uegro criollo de edad de 18
años, de muy buena presencia, buen servicial de mano y con disposición para todo, oano y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de los Oficios n. 22.
DE CARRUAJE«.
Se vende un bonito quitrín, de elegante
figura, montado á la moderna, de primera, forrado de seda, y que apenas ha rodado: hotel de S. Carlos, calle de los Oficios n. 82.
Se vende, en la calle de Aguiar n. 28, un
carruage de última moda, nuevo y de primara calidad, por no necesitarlo su dueño; advirtiendo que todavía no ha rodado. *
ni ALHAJAN MUEBLES &c.
Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un trabajo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, oua es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, entrando por la puerta de Tierra.
A instancia de valias personas que cono-
cen el mérito del pan de huevo de la panadería de la Guagua, en San Antonio de los Baños, se pondrá desta el dia de año nuevo una venta de dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65, cuadra entre las de S. Rafael y S. José, almacén efectos del pais, después de la llegada del tren de pasageros de la Tínea de S. Antonio, por donde se conducirá diariamente dicho arú-ulo en caja cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre e& tará acondicionado con el mismo aseo, ouen gusto y sazón que ló hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquisitos bizcochos, ya sean para consumirse en el dia, para guardarlo ó para embarque, pues está probado que se conserva por muchos dias; y se avisa á los parroquianos ó fin de que puedan ocurrir aljpun-to indicado.

tesis que me he prescrito me permitiesen dar á mis lectores una idea ma3 completa de tan bella relación, Pero ya no hay mas nada del amor de Julia. Rafael emprende de nuevo sus estudios. Estudia la antigüedad, ¡feliz jóven! la historia, la filosofía y la diplomacia. Hasta estudia.... la economía política, la economía política del amor! Escribe un o-púsculo sobre los pares constitucionales, los pares del amor. Frecuenta el trato de hombres como el barón Mounier, el conde de Rayneral, M. de Hau-terive. Ofrece á M. Didot, que las rehúsa, las primicias de su genio; las primeras poesías dadas de su pluma, salidas de su corazón.... Pues digámoslo de una vez, ¡allí se hallaba su corazón! Se hallaba en su vida seria y no en su vida falsa; en el varonil vigor de su pensamiento solitario y contenido, no en los estravios de un sentimentalismo sin energía, sin objeto y sin freno. Pero ya volveré á hablar de esto.
M. de Lamartine ha referido su amor con Julia como sí hubiese creido en él; y efectivamente creyó como un campanero que en el momento en que ha puesto toda su batería, no oye hablar á nadie ni se oye á sí mismo. Lo mismo le sucede á M. de Lamartine. Con el ruido de sus frases no puede comprenderse, los silvidos del viento, el susurro de la brisa en la maleza, el estrépito de la ruidosa cascada, los equivoca con otros tantos suspiros de su corazón; toma, permítaseme decirlo, la batahola del sentimiento por su melodía. Si ha creido en su amor hácia Julia, no es falta suya.
El ruido de ese falso amor le ha aturdido. Dejemos pues á Julia que muera como ha vivido. Sin embargo, al morir, invoca el nombre de Dios.... Séale leve su filosofa' Dejemos á M. de Lamartine que escriba, para concluir su obra, en la playa donde yacen santamente las ruinas de la abadía de Haute-Cambe, esa escena de melodrama indigna de su talento. En otro articulo llegaremos á una playa mas afortunada, k un clima mas sano, á un aire mas puro y mas sereno, la tierra antigua del genio de M. de Lamartine
iMrgior hvc cether campos el lumine vestit Purpurea....
Buscaremos el amor, no en la vida, pero si «n sus obras. Apelaremos de las confidencias y de Ra-Jael, á las Meditaciones\	\_TradI¡
L