
							
1	1	£	$$83	Siili	W 9		
N. ° 281
Mártes 4 de Diciembre de 1849—Santa Bárbara virgen, patrona del Real Cufr/o de Artillería.—Ciro, en el convento de las Mercedes por traslación
P.l95
PARTE OFICIAL.
Secretaria de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la ,,Isl¿yno sí/átipJ. .PAÍnpe."a^J.<i bis rnsos .de cada enfer--'¡ueuátcl que nuortAen JfiÍ./t¿3‘,líííí!ió Ja/ííblen luí terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; so bre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Diciembre 1.® de 1849.—Angel J. Cowley, vocal secretario-
Comisión provincial de instrucción primaria. —Desde el dia 4 del corriente podrán ocurrir á la tesorería de la Corporación para el percibo de sus respectivos señalamientos, los profesores de enseñanza primaria gratuita: lo que se avisa para general inteligencia. Habana 1. ° de Diciembre de 1849 —Tose Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Sentencia pronunciada por el consejo de Guerra de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Sentencia de fojas 190'—Visto el decreto del Sr. Brigadier de Infantería 1). Fulgencio Salas, Presidente de la Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla, su fecha veinte y tres de Mayo del corriente año, autorizando al fiscal déla misma, comandante D. José María Sánchez para continuar la causa iniciada por el Capitán Pedáneo de Pinar del Rio, en pnmero del mismo, en averiguación del asalto y robo perpetrado en la Casa-tienda de D. Poncio Cuní, en laque aparecen indiciados D. Aguedo Bello y los pardos Cecilio Diaz £á] Chichi y José Rojas: Visto asimismo el proceso contra los espresados por información y recolección en el Consejo de Guerra celebrado en este dia, bajo la Presidencia del nominado Señor Brigadier: oida la conclusión y dictamen del fiscal, los alegatos de los procuradores de los acusados, á cuyo acto no comparecieron por hallarse presos en la cárcel de Pinar Jel Rio; y atendidas las ilustraciones verbales del Sr. Auditor honorario D. Félix Cascajares, Asesor propietario del juzgado: el Consejo atendiendo al mérito que resulta en esta causa contra cada uno de los acusados en ella por pluralidad devotos ha condenado y condena al pardo Cecilio Diaz (á) Chichi á la pena (le seis años Uc. presidio: ñ dos de ifruat destino al de la misma clase José Hojas; declarando compurgado con la prisión sufrida á D. Aguedo Bello, y que sea vigilada su conducta el término de dos años por el juez de su residencia, quien dará parte mensualmente de su comportamiento á la autoridad inmediata de que dependa.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Fulgencio Salas.—José Benites.—Manuel María de Haro.—Manuel Parreño.—José María Gómez Colon.—Hipólito de Albanell.—Felipe Arango.
Diligencia de fojas 191?—Seguidamente después de concluido el Consejo, se trasladó el Sr. fiscal conmigo el Secretario al PalMÍo del Escmo. Sr. Capitán General é hizo entrega á S. E. de esta causa; y para constancia lo pongo por diligencia que firmó conmigo.—Sánchez.—Manuel Tartilán.
Decreto de fojas 192.—Habana doce de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Pase á consulta del Ilustrisimo. Sr. Auditor de Guerra.— Alcoy.
Consulta ídem.—Escmo. Sr.—Contemplo arreglada ¿ justicíala sentencia dictada en esta causa que condena al pardo Cecilio Diaz á la pena de seis años de presidio, y al de la misma clase José Rojas á dos de igual destino, declarando compurgado con la prisión sufrida á D. Aguedo Bello: en su consecuencia soy de opinión que V. E. se sirva aprobarla con señalamiento de punto presidial, salvo &c.— Habana veinte de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de aprobación de fojas 192'—Habana veinte y tres de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De conformidad con el precedente dictamen apruebo la sentencia del Consejo de Guerra déla Comisión Militar á que se refiere, y en su consecuencia destino al pardo Cecilio Diaz [A] Chichi al presidio de la Cabaña, y al de igual clase José Rojas al de las obras públicas y composición de calles de esta capital, para que el primero estin
ga la condenación de seis años y la de dos el segun-'do; á cuyo efecto y para lo demas que corresponda por parte del fiscal, devuélvasele e3ta causa.—El Conde de Alcoy.
Diligencia de fojas 193.—En la referida plaza á los treinta dias del mencionado mes y año, habiéndose compulsado por mí el Secretarlo copia de la sentencia pronunciada en esta causa, dispuso el Sr. fiscal que por conducto de la Presidencia se oficiase al Sr. Teniente Gobernader de Pinar del Rio, a-compañándole la citada copia para [la notificación del preso D. Aguedo Bello, y que se remitan á esta eupita ’ ¿san» nacerlo	-ministerio y que tenga
ingreso en su destino presidial ios pardos Cecilio Diaz (á) Chichi y José Rojas; y de haberse asi verificado lo pongo por la presente que firmó conmigo.—Sánchez.—Manuel Tartilán.
Notificación de fojas 198'—En la plaza de la Habana á los veinte y un dias del mes de Noviembre del corriente año, el Sr. fiscal, en vista de hallarse ya en esta Plaza los presos Cecilio Diaz y José Rojas, se trasladó conmigo el Secretario á la Real Cárcel y habiendo hecho comparecer por medio del Alcaide á dichos acusados, se le notificó de la sentencia y demas actos que le recayeron, con arreglo á ordenanza; firmando para constancia dicho Sr. y presente Secretario.—Sánchez Manuel Tartilán.
Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital he compulsado la presente copia fielmente de sus originales en dos fojas útiles rubricadas por mí, de Orden y mandato del Sr. fiscal que la autoriza conmigo en la Habana á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Jos: María Sánchez.—Manuel Tartilán, Secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.-— Para los días 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de gtíerra y ministerio, retirados y jubilados, invalidos, viudas y pensionistas do Marina correspondiente* al mes de Noviembre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo desús asignaciones á a oficina de mi cargo.—Habana 3 de Dicembre de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Para los dias 4 y 5 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y de los sueldos de jubilados, cesantes á los individuos residentes fuera déla Isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones, áfin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho
tér “
E.i el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé dos autOB proveídos por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en 18 de Octubre último) 27 del que rige, por los cuales se declara que por fallecimiento del Escmo. Sr. D. Juan Francisco Ñuñez dei Castillo, Marqués de San Felipe y Santiago y Conde del Castillo, tocan y corresponden estos títulos de Castilla, con ios honores de la grandeza de España que están anexos al segundo, á su hija mayor, por falta de varones, la Escma. Sra. Da. María Francisca, lejítima esposa del Escmo. Sr. Conde de O-Reiily, disponiendo en consecuencia que se le ponga en posesión de los mencionados títulos y se espida á favor de S. E. la carta provisional de sucesión; y enterada la Escma. Corporación, acordó que por los Sres. Regidores Comisarios se felicite en la forma do costum-breá SS. Eti., y que tomada la razón del espediente y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los originales á la escribanía de Gobierno. Y para que se verifique la publicación libro la presente. Habana y Noviembre 29 de 1849.—Francisco de Castro.	2—O
Por disposición de la Intenoeucia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante ei Ldu. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido á D. Juan Marti y D. José Ramón Atrio la denuncia de una mina de cobre en los terrenos de la hacien-datituladaS. Luis de Managuaco, de la propiedad de Da. Francisca de Lima, ubicada en el partido de Baja, lindando >or el Este con la hacienda Sta. Lucia, por el Sudeste con las íaciendas Jobo y los Hoyos, y por el Sud con la de Baja y Rio del Medio, con cuatro pertenencias, titulada la primera el Copal, la segunda la Casualidad, la tercera la Industria, y la cuarta la Reserva.
LA FLORIDA.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
Hasta entonces había amado a mi hermana El-mina; pero al ver á lajóven náufraga sentí que podía amar á otra muger, pero con otro amor mas borrascoso aunque mas dulce. Antes de su llegada yo era el rey de este mundo, creado por mi padre, yo era dueño de los bosques, de los lago9, de las montañas, de inmensos rebaños y de tesoros que solo yo conocía; y sin embargo me hallaba pobre en medio de tanta abundancia; me faltaba un bien entre todos estos biene3, una voz entre tantas voces, un rayo luminoso en medio de tanta luz. Cuando el sol se ponia para que el pensamiento del salvajé exaltase su ardiente imaginación, yo salia á menu-d® con mi hermana apoyada en mi brazo, y nuestros ojos se dirigian hácia horizontes opuestos; dejábamos pasar las horas en profundo silencio, sin poder comprender la causa de nuestra aflicción. Hoy día siento que mi soledad está poblada, que mi desierto posee un alma, que mis árboles me hablan thts estrellas brillan con nuevo esplendor, y mis ño res dan otros perfumes; siento que el mundo de mi Padre se ha completado, y que el camino del horizonte no tiene nada que dará mi alma.... ¡preguntóte todavía si amo á vuestra hermana!
XI.
VUELTA DE LA CAZA.
Loredan retiró la mano derecha de su pecho C0Q viveza cual si hubiese arrancado una túnica de
-ÎÏXMtTc
.	___pnr PSlP.motjvn narrn alrmnn
diciembre de lb4y.— Ventades.
blico que las personas que tengan qut eitregar á la espuesta Suniieateban cantidad alguna, sea cwl Mere su procedencia, no lo verifique sin conocimiento de <ícId juigado, bajo apercibimiento ue doble paga.	3
Alcaldía mayor tercera de la Hahnt y su jurisdicción.— Ha Dana y Noviembre 28 de 1849.—bagase saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números ctfúecuti?os á D. Cristo bal Morejon y D. Antonio Quintana que dentro do 3 dias paguen á ia Reaí casa de Beneficencíel primero 25$ 44 rs. y el ceaundo 12$ 3 rs. que adeudarle alquileres de esclavos y costas en que han sido condenabs por su rebeldía á menos que en la misma dilación se esépeionen si tuvieren de que h cerlo: advirtiendo que D. Rarun Morejon convoca do y condenado al pago en 26 del corrieio es el mismo D. Cris-6 bal.—Bosch.	2
A. consecuencia do las diügenci 3 que se han promovi-'lrt ®n oftip Real tribunal de comere s para reparar las averias de ia fragata española Madagascar, wha dispuesto en providencia de este dia, se c nvoque por mdio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á las peronas que quieran dar 4000$ á la gruesa sobre el casco, quill, aparejos y fletes de dicha fragata, la cual ha de emprende su viage de retorno para uno de los puertos del Norte de Europa con escala en Cowes ó Falmouht, para que preaenen sus proposiciones en la escribanía de este Real tribuni en pliegos cerrados que se abrirán el viérnes 7 del comnte á las doce de su mañana, dándose la preferencia al que Is haga mas ventajosas. Habana y Diciembre l.° de 1849.—Fernando de Castro.
ma de estilo, previa notificación á las partes, librándose oficios al Escmo. Sr. Gobernador superior civil para que tenga efecto la de D. José Gregorio Fuentes, preso en la cárcel pública de la capital y á ios Sres. Tenientes de Gobernadores de las jurisdicciones donde residan Figueroa y Carrillo, para la de estos, que podrán hacerse igualmente á los curadores de los do9 primeros.—Santiago Gurrea.—Félix Crocei.—Amerai: José Seoane.”—Cuya resolución ha sido confirmada por S. A. la Real Audiencia Pretorial. Y en cumplimiento de lo mmdado libro la presente en el puerto del Marie!, en22de Noviembre de 1849.—José Seoane. A'¿—O
EDICTOS.
D. Alberto Bosch y Espinos, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta dudad y su jurisdicción por S.M. <5*.
Por tsia mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cabrera, D. Luis Cabrera, D. José ó D. Manuel Díaz, D. Gonzalo Avila <») Gonzahto, ó sea D. Carlos Rodríguez y Da. Marti del Pino Santana (á) Pinita, para que en el término de nueve dina ae presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que oí unión de otros se les sigue por plagio, seguros de que si aeí lo hicieren se les administrara justicia, y no ver¡ficár.d>lo se lee declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes loa estrados dei tribuial donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que raí lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana 1“ de Diciembre de 1819.— Bosch.—Por mandado dn S. Sría.—Jtande Entralgo.—Ea copio: fecha ut supra.—Juan de Entrilgo, E '—O
Por esta mi tercera carta de edict* cito, llamo y emplazo al negro libre Camilo Muñoz, para qi» en el término de 9 dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ceusa criminal que se le sigue por petardista, seguro de quesiaií lo hiciere se le admi nistrará iuaticiay apercibido en caso cntrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado enfiicha causa. Habana y Diciembre 3 de 1849.—Bosch.—Poi mandado He S. Sría.— Br. Gaspar ViPate.	E 1—O
Don Santiago Gurrea, Tendente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma,Comandante de Armas de este puerto y sus fuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S. M. $rc. <jrc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. omas Perez, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias jue se le siguen por herida á D. Pedro Collazo, seguro de que si lo hace se le oirá K, administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae tumaí,'“‘ará incurso en las Dense de la ley. rebelde y con-le las notificaciones y demas diligencias que ocurran! mué así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular. Mariel y Noviembre 22 de 1849.—Gurrea. Por mandado del Sr. Teniente G bernador.—José Seoane. Y para que se inserte en la Gacct . oficial de la Habana según corresponde libro la presente en el puerto del Mariel en 22 de Noviembre de 1849 —José Seoane.	___________E i—O
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 106 resmas de papel de estrnza y 97 calderos de hierro. Habana y Diciembre 3 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de pri mera elección y por ante D. José A. Gómez, está mandado á consecuencia de la demanda de redivitoria de una esclava, establecida eu dicho juzgado por Da. Josefa Galvan contra la parda María del Rosario Santiesteban, se anuncie al pú
ADTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la segunda sección de la quiebia de la sociedad de Roque V tmdrell y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente: —Habana y Noviembre 29 de 1849.—Vistos: por presentada la cuerna y documentos que se acompañan, y con arreglo al artículo 1131 del Código de comercio, se señala el día 10 del mes entrante á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, para una juma general de los acreedores que conserven interés y voz en esta quiebra, con el fin de tratar del examen de la referida cuenta y ae delibere acerca de au aprobación. Y particípese este proveído al Sr. Juez comisario para su conocimiento. Así lo mandó y ru bricó el Real tribunal de comercio, doy fe.—Tres rúbricas.—Antemí:— Fernando de Castro. Habana y Diciembre Io de 1849.— Fernando de Castro.	A—'
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de este puerto con consulta del asesor titular se ha dispuesto notifi -car por 3 números de la Gaceta oficial á D. Miguel Cabrera, el auto que á la letra dice: „Mariel 23 de Marzo da 1849:—Vistos: atento el mérito de lo actuado y de conformidad con lo pedido por el promotor fiscal en la represen-tacion visible á fojas 130 vuelta, administrando justicia se absuelve de ia inatancia á D. José Martínez Figueroa, á D. José Gregorio Fuentes y al pardo José Carrillo, debiendo Bervij iluda la conducta de este último por el pedáneo ó comisario del barrio á donde fijase su residencia, y se declaran las costas de oficio. Y notándose la falta de actividad con que procedió ei cabo de ronda de. cuartón de San Andrés D. Miguel Cabrera, demorando mas de 24 horas la participación al pedáneo de los hechos que le comunicó el encargado de la finca de Da. Genoveva Leonard, de cuya falla quizá han dependido las dificultades que se encontraron para averiguar quienes fueron los autores de los escesos que motivaron la iniciación de este procedimiento, ae apercibe á dicho Cabrera con la mas seria demostración si reincidiese eu dicha falta con perjuicio de la administración de justicia. Consúltese esta determinación con la superioridad de S. A. elevándose los autos originales por el conducto y en la for-
REMATES.
A consecuencia de ios autos testamenlarios da Da. Margarita Alvares, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto de tata ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, que para el dia 7 del actual á las 11 de su mañana en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde, ae proceda al remate de unacaea de manipostería y teja, situada en la villa de Guanabacoa, calle de San Antonio núm. 22, entre las del Corral y las Animas, retasada en 464$ 2 rs., que quedó por bienes de la Aivarez y se adjudicaron varios de sus hijos; y que se anuncie en tres números de este papel para que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse de su tasación.	R—
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano. á consecuencia de la testamentaría de D. Alejandro Diaz de li Maza, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficia!, la adjudicación propuesta por la viuda albncea Da. Antonia Abad Hernández, de todos los bienes por el íntegro precio de sn tasación, á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra por conducto del actuario dentro de tercero dio; y cuyos bienes son los siguientes: una casa de tablas y tejas, constrnida en 3 solares de tierra, compuesta aquella de 16 varas di frente y 7 de ancho, con 2 colgadizos, en la cual existe una tie nda mista ubicada en el punto que titula-, Guajurayabo, partido de Ba-euranao, tasado todo en 1510$ i rl : una negra Lucía ganga en 350$: otra Timotes criolla en 30D$, y 2 caballos viejos, 3 cochinos y 90cochinos y un gallo en 38$ 1 rl. R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando-val y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de D. José Suarez, está mandado ae anuncie al público por medio de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia 7 del mes entrante do Diciembre a las 11 de su mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el corral demolido San Juan y Contreras, con cercas, fábricas, arboledas, animales y enseres y 4 negros de distintas naciones y edades, retasado todo en 2791$; pudiendo el que quiera hacer prouo-siciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse. Habana y Noviembre 29 de 1849.	R—i
A consecuencia del concurso y cesión de bienes del Dr. D. Eduardo Fmlay, pe ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se le den los pregones de la ley al cafetal Buena Espereza y potrero anexo Buen Retiro, ubicado en ol partido de Pendencias, el cual consta de 15 caballerías de tierras con sus fabricas, árboles frutales, cerca de piña de ratón y campo de café, tasado en 22955$ 4 rs., cuya tasación fué practicada en 14 de Marzo del año pasado de 1846; advir-tiéndose que se rebaiar’n 'as desmejoras y faltas que se encuentren al tiempo de darse la posesión al que resulte rematador. EJ que quiera hacer postura á dicha finca ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de lo que tenga por con veniente.	R—2
A consecuencia de loa autos promovidos por el Sr. D. José Montalvo y Castillo para enterar á su hija Da. María de Jesús Montalvo y Pedroso de su haber materno, y tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor da guerra y por ante D. Lorenzo de meros consecutivos, ae anuncie’ ia 'ünagenadloh que se nace de 564 yuntas de bueyes pertenecientes ti dicho fundo, y que se encuentran actualmente en el potrero titulado Tranquera de D. José Joaquín Alcázar, situado cerca del paradero del Bejucal, de las cualea 25 son do buen tamaño, en buenas carnes, muy lucidos, de varios colores, de regular edad y de todo trabajo, que según su mérito se tasaron en 3000$: 211 casi igual á las anteriores, con buenas carnes, de varios tamaños y colores, entre los que se ha yan como 14 yuntas nuevas y de esperanza, todas de tra bajo, avaluadas en 2193$ y las 10 restantes de los mas viejos, aunque todavía de buen trabajo, en medianas carnes y justipreciadas en 600$; cuyas tres cantidades reuní das hacen la de 5793$, teniendo todas h-cha la proposición de los dos tercios de su tasación y 38 $ mas que suman 3900$ que se abonarán 2000$ al contado y el saldo por mitad en iguales el dia último de los meses de Enero y Febrero próximos venideros. Asimismo so anuncia la oferta que se ha hecho de dar por 1700 hormas de barro del propio ingenio la cantidad de 106$ 2 rs que es el precio de su avaluó: á fin de que si alguno quisiere mejorar las mencionadas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio, en el concepto que do no hacerlo serán aprobadas aquellas.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se mands anunciar en 3 números consecutivos haberao señalado el 14 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor 5’ situado estramuros barrio de Guadalupe calle Reside la Salud núm. 7, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra cercado de piedra, sus fábricas, animales, plantas, esclavos, útiles y menage de casa, tasado en 21644$ 4 rs. el cual se halla en la jurisdicción dn Alacranes y quedó dentrode los bienes de Da. Francisca Alvaroz, para el que quiera hacerle postura que ocurra el dia, á las horas y lugar dca'gnado.	R *—O
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio en el intestado de la morena María Josefa Diaz, se ha señalado el dia lOdel entrante Diciembre para el rema-te de una casa de madera y teja en estado de deterioro situada estramuros calle de Peñalver cuadra entre la del Campanario viejo y Lealtad, barrio de Guadalupe de 64 varas de frente y 274 de fondo retasada en 522$ 7 rs., cuya diligencia se ha de verifi ar el dia señalado en tas puertas del Sr. consultor á las 12, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante
el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D, Francisco Aquino y su consorte Da. María Escolástica Perez, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día 5 del entrante raes para el remate de una casa de mampostería y tejas, ubicada en la calle de Luz de esta villa, retasada en 1798$ 54 ra y otra contigua de guano y embarrado, haciendo esquina á la calle de Jesús Nazareno, retasada en 554$ 2 ra., constru das ambas casas en terreno de 600 varas planas; teniendo hecha la proposición de los 2 tercios de su retasación y 10$ mas, en esta forma: 500$ de contado y el resto después de asegurado el haber de los menores en las mismas fincas, lo enterará al reapecto de 153$ todos loa años; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra eidia señalado. Guanabacoa y Noviembre 28 de 1849.
R 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame D. Joaquín Tiujtllo, á consecuencia del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado ae anuncie al público en 3 números consecutivos que el dia 7 del corriente á las 11 de su mañana y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de una vega potrero compuesta de 24 caballerías de tierra ubicada en el partido de los Palacios con sus fabricas, siembras, cercas y demas utensilios retasado en 508$, pu liendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir a la esenh nía del actuario á instruirse.	R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, por ante el Br. D. Felipe Fornari, ae manda anunciar en tres números consecutivos, haberse señalado el 14 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto, situado estramu-ros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, parte do las 17 deque se compone el potrero Paraíso, que quedó por bienes de D. Faustino Gajano, y se halla en Melena del Sur, retasadas las espres.das 6 caballerías en 4031 pesos, lindan por el Este con camino Real, haciendo frente al cafetal Melemta y potrero del Sr. D. Diego Tanco, por el Sur con cafetal de D. José M ría Domínguez, por el Este con tierras de la propia finca y por el Norte con camino Real que del pueblo va ai cafetal Santa Rosa del Sr. Marqués de Almendares: para que el que quiera hacerle postura que ocurra el dia, á las horas y lugar designado.	R t—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. J uslo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujólo, en la testamentaría de Da. Anselma Perez, ae ha señalado para el remate de la negra nombrada Nicolaaa criolla, como de 30 años
de edad, regular cocinera, retasada en 400$, una hija de la anterior, nombrada Cecilia, como de 3 años en 120$, e1 dia 7 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas de la casa de S. Sría. sita en la calle Real de la Salud núm 7, para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.
R -—I
azufre, pareciendo ceder á una enérgica determinación inspirada por las últimas palabras de Willy.
—Si, le dijo con una voz que convertía toda su energía en desesperación; si, vos amais á esa joven, si, lo veo y lo siento, pues vuestra alma ha pasado á la mia. El consentimiento que me pedís en su nombre os lo doy. Renuncio á cuantos derechos tenga sobre ella si es acaso que los tengo. Esa muger es vuestra.
Willy dió un grito de gozo cual un predestinado daria en la puerta del paraíso.
—Ahora pues, añadió Loredan con una voz natural, ahota pues, Willy, os recuerdo vuestra promesa y os conjuro que suspendáis vuestro juicio para commigo, pues debo pareceros muy interesado en la adquisición de bienes. Creo que al verme tan apegado á continuar mi idea de riquezas, aun en este sitio y en semejante ocasión, debeis presumir que mi objeto es noble y digno de nosotros dos.
Willy le apretó la mano y no le respondió mas que con un ademan muy significativo. En seguida el jóven africano pareció entrar en una nueva serie de ideas; se dirigió hácia la última línea aguda del terraplén de peñas, y penetró con su ojo de águila las sinuosidades del valle para adivinar todos sus misterios, como si estuviesen iluminados por los rayos de sol de mediodía. Loredan le vió bajar hácia la colina de ruinas con una firmeza y agilidad que indicaban un perfecto conocimiento de aquellos sitios. Los dos elefantes que guardaban el cadáver se agitaron pesadamente entre las anchas hendiduras que les servían de abrigo contra las balas, cuando vieron á Willy que se les acercaba. El cazador marchó en derechura hácia ellos sin dar indicio alguno de temor, solo sí tscojió las alturas de Ips peñascos mas agudos para colocar sus pies, poniéndose siempre á una elevavacion superior al alcance de las trompas de los elefantes, y calculando todas las di-
C0NV0UAT0R1AS.
No habiendo comparecido D. J. Francisco de Castro, & contestar la demanda que le tiene establecida D. Pablo Mon-tiel, soore el cobro de 110$ 4 rs.de un pagaré, le ba condenado S E. al pago en rebeldía de dicha suma y costas dentro de 3o dia é incurso en la multa de 5$ con que fué conminado, apercib do de lo que haya lugar. Habana y Noviembre 29 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana 29 de Noviembre de 1849.—Ignorándose la residencia del dueño de la casa n. 46 de la calle de la Muloja, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al segundo dia después del último anuncio concurra á la mayordomía de propios á satirficer los 23$ 41 rs. que adeuda de contribuciones municipales, con apeiCibimiento de embargo^ remaie.—Cintra.	3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Noviembre 29 de 1849.—Intormando el mmis-ji'seia' usti'&'ticíJ“ziczvjí"’'Mi''?»» -iwrt	d«_.l)a María
pataz de la nación carabalí anduri, no hallarlo en par-ge alguno, ni quien le dé noticia de t-u paradero, convóquesele en 3 números consecutivos de la Gaceta para que -i siguiente día después dei último anuncio a horas hábiles se presente en este juzgado á contestarla demanda que en cobro de 50$ le establece dicha Estrada, procedentes de cansos, apercibido de ser condenado en rebe día al pago.—Sandoval. C--2 Por disposit ion del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultada por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entra go, se convocan atoáoslos acreedores de D. Diego García Gaitan para una junta que ba de tener efecto en el estudio del Sr. consul-<or a las i 1 de la mañana del 4 de Diciembre próximo, para tratar do las esperas que solicita el antedicho. Habana y Noviembre 28 de 1849.	C—2
El Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2? y por ante el Br. D- Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en el cuaderno formado del concurso de Da. Francisca Nuñez, viuda de D. Juan de Dios Gutiérrez, y D. Josa María Sevillano curador He sus menores hijas para tratar do la calificación de créditos, se cite por este medio y en tres números consecutivos dala Gaceta á todo9 losacreedores para una juntu que ha de tener efecto el dia 3 del que cursa á las 11 de la mañana en el despacho de Sr. consultor.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente de la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado para tra-rar de la calificación y graduación de los créditos, se ba dis-puesro se cite á ios interesados en persona, por boleta y por este orden en tres números consecutivos de este periódico, para oir sentencia de graduación.	C—‘
A consecuencia de los autos infestado de doña María Josefa de Armona, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta de Illmo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, je convoque á las personas que so consideren con derechos los bienes de dicha doña Josefa de Armona para que en el término de nueve dias ocurran á deducir los acciones que les asistan	* — C
Alsaldít mayor quinta de la Hibana y su jurisdicción Habana y Diciembre 3 de 1849.—luformmdo el ministro encargado de la citación que a instancia de D. Buenaventura García sa hace á D. Rafael Palenzuela, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su oaradero, convóquesele por 3 números de la Gaceta para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca ea este jnz^ado á horas de audiencia á estar á derecho co$ dicho García, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago da 73$ 4rs. qne le|reclama y costas.Sandoval.	C—*
mensionescon un ojo inflexible. Loredan seguía con ansiedad, á pesar de sus tumultuosas preocupaciones, los aéreos pasos de su compañero, y procuraba adivinar el objeto de aquella estraña dirección olvidando sus angustias para no perder ni un paso, ni un movimiento, ni un resuello de Willy , y estaba dispuesto á volar á su socorro al menor peligro. La posición de Jonathen escluia toda idea de alarma; no se hubiera hallado con mas calma en una de las alamedas del jardin zoológico de Cap-Townque con duce al cercado en donde se hallan los elefantes domesticados. Se detuvo como ¿medio tiro de pistola del asilo de los monstruos, tomó una posición inofensiva é indiferente y la mirada del espectador de esta escena no pudo ver mas. Un doble relámpago y una doble columna de humo rodearon al cazador. Espantosos rugidos salieron de las hendiduras de la colina como si hubiese encendido un fuego subterráneo una caverna poblada de leones. Willy había desempeñado su espedicion con aquella felicidad compañera inseparable del arrojo y del valor. Loredan le volvió á ver al instante en pié y tranquilo á su lado.
—Loredan, seguidme, no hay que perder ni un instante.
Willy se encaramó por la montaña escojiendo puntos menos escabrosos, y solo se detuvo cuando llegó arriba para dejar á Loredan un instante de reposo.
—He herido ios dos elefantes, y estarán mujiendo largo tiempo antes que despidan la vida por el paso que les he abierto ... mi tiro debia tener buen éxi-Ia».»• COItOZCO perfectamente el modo de tratar á esos señores.... escuchad hácia aquel punto, como parece que tiembla la tierra.... es el ejército de elefantes que viene en socorro de los heridos.... han oido sus mugidos.... no hay cosa mas delicada que el oido de esos monstruos, ni mas ligeras que
sus grandes pies.... Agachémonos, sin respirar, pues nos oirán al pasar.
Después de una media hora de silencio Willy se levantó é hizo seña á su compañero para que le siguiese. Bajaron de la montaña dirigiéndose hácia el Este por senderos torcidos que parecían valleci-tos en raiuiatura, formados por los sillares de peñascos. Willy derribó á algunos pasos del llano un muro de grandes piedras que obstruía la entrada de una gruta y pronunció la palabra \Spark\
Sparíc era el caballo de Willy, el cual salió sacudiendo su larga clin y dirigíando miradas espantadas hácia la llanura; Willy saltó sobre él, Loredan montó en grupa y sin necesidad de voz ni espuela, el agilísimo Spark se arrojó por entre la maleza saltando los barrancos como un corzo en dirección de la isla de los Alcotanes.
Por medio de la oscuridad de las tinieblas y de mi narración, quizá se haya adivinado que Nizam, sir Eduardo y los demas cazadores habian sido bastantes listos y felices para lograr refugiarse el dia anterior en el lago de los Alcotanes: y que se hallaban en una isla pantanosa ántes que le alcazasen los elefantes. Nizam, que por lo general estaba acostumbrado á reservarse un asilo en caso de retirada peligrosa, sabia cual era el partido que podia sacar de aquella isla, pues el terreno se habría hundido bajo los pesados pies délos gigantes cuadrúpedos si hubiesen sido tan tontos que se hubiesen aventurado á perseguir á Nizam, el cual adivinando sus proyectos después del abortado ataque de la montana de los Abismos, había echado sus cálculos con juicio respecto al tiempo y á la distancia, para empezar un movimiento de retirada en instante oportuno.
Apenas se habian refugiado en la isla los cazadores después de haber atravesado el lago á nado, cuando Willy y sus mákidas se reunieron con ellos, dándoles un poderoso socorro. Los monstruos no tar-
daron en llegar á orillas del lago y sondear el agua con sus trompas ántes de intentar su paso. Su sagacidad reconoció desde luego que aquel antiguo camino íes era impracticable. Entonces fué cuando mandó Nizam que se hiciese fuego en toóos los puntos de la línea para asustar al enemigo y obligarle á la retirada en el momento mismo en que se halla-ba desanimados para el ataque. Los elefantes respondían con espantosos rugidos á las descargas de las caí abinas: pero estaban obstinabos en guardar la línea septentrional que se prolongaba á lo largo del camino de la Florida.
Nizam y sir Eduardo habían resueltó pasar á nado á la orilla del Este, introducirse en los bosques, encaramarse en las mas altas ramas de los árboles entrelazadas las unas con las otras en forma de vallado por espacio de nueve millas y marchar de aquel modo hácia la habitación por aquel camino de aéreo verdor, ádiez pasos de altura de las trompas de los elefantes haciéndoles un fuego continuo si se empeñasen en perseguirles hasta las cercanías de la Florida. El próyecto no pudo ponerse en egecucion, porque habiendo vuelto á tomar Willy el mando de ia espedicion dió órden para que se quedasen eu la isla pantanosa hastaqueél volviese. Nizam oyó los dos tiros de la carabina’de Willy, repetidos por el e-; co de la montaña y se estremeció de gozo adivinando el pensamiento de su amo- Los lejanos rugidos de los mostruos heridos llegaron al lago innrediatamen-, te después después del doble estrepito de la carabina: y la errante colonia de cuadrúpedos creyó suspender aquel nuevo bloqueo para correr á la lamentable llamada de los centinelas,) desamparados allá I en los límiies del horizonte.
( Continuará)
I