>í o 190.
Viérnes 1 / de Agosto de 1849—dantos Paulo y Liberato y santa Juliana mártires—Sorteo ord. núm. 465 de la Real Lotería—Gire, en el Sto. Cristo por traslación.
P. 1
PAKTE .OFICIAL
Gobierno pre fiel isla
Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM-
de cuba.—Secretaría Política.— Habiendo dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General que se guarde, cumpla y ejecute en esta Isla la siguiente Real orden que le ha sido comunicada acerca de reglas para la recepción, concesiones y prerogativas de los colonos que en los casos que se indican vinieren á establecerse á las Antillas españolas, se ha servido igualmente resolver S. E. se publique la referida Soberana disposición en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 15 de Agosto de 1849— Crispin Ximenez ele Sandoval.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Dirección de Gobierno.—Ultramar —Escmo Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación del Reino con fecha 5 del mes actual dijo al Gobernador Capitán General de Puerto-Rico lo siguiente.—En carta de 7 de Diciembre de 1847, número 111, dió cuenta á esta Secretaría del Despacho el antecesor de V. E., Conde de Mirasol, de las comunicaciones que había tenido co.i Mr. Huc, miembro del Consejo Colonial de la Martinica, sobre las ventajas que obtendrían en Puerto-Rico los colonos que emigraran de las Antillas francesas, acordando después de un detenido examen lo siguiente:—1.° Glue todo el que fuera á establecerse en esa isla con su pasaporte personal, llevando un salvo conducto del citado Mr. Huc, con su familia y criados seria recibido sin mas información y se le concedería gratis su carta de domicilio. __2? Que el numerario que llevasen, la plata labrada, alhajas, equipajes y muebles de su uso, los aperos de labranza y las máquinas para fabricar azúcar ú otros efectos, se introducirían sin pagar ningún derecho, con tal que no fuesen en número para especular mercantilmente, en cuyo caso las máquinas y los aperos de labranza estarían sujetos á los derechos de aduana. —3? Que toda familia ó colono tendrá libertad para establecerse en el parage que le conviniese, y si comprase hacienda cuyo pri mer plazo llegara al valor de dos mil pesos se le concedería la carta de naturaleza con los derechos anexos.—4.“ Que si sus medios no alcanzaran para comprar hacienda ó poner desde luego un establecimiento que proveyese á su manutención, el gobierno le daría grátis un solar pura levantar una casa, con un diseño para verificarlo, y tierras para el cultivo en proporción de sus medios.—5." Que las tierras serian libres de todo pago por dos años, y los colonos, sus. hijos y criados quedarán libres del servicio militar por diez, escep-to en caso de invasión ó de alzamiento de negros.— 6? Que los que en el primer año no hubiesen puesto en cultivo una paite proporcionada de sus tierras perderían el derecho á la propiedad.—Y 7° Que pasados dos años los colonos que hubiesen recibido solar en paraje designado para formar una nueva población, estarían obligados á suministrar medios según sus fuerzas, para levantar y mantener una iglesia Católica,instruido el oportuno espediente en el ministerio de mi cargo, acerca del asunto referido, enterada de él la Reina, y de conformidad con el dictárnen déla sección de Ultramar del Consejo Real y de la Secretaría del despacho de Hacienda, se ha servido S. M. no solo aprobar las medidas que dictó el citado antecesor de V. E. y quedan enumeradas, sino que al propio tiempo ha tenido á bien nftandar que se consideren como bases de una legislación permanente para casos análogos, por ser muy apropósito para conseguir el importante objeto de aumentarla población de las Antillas españolas.—De Real orden, comunicada por el espresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Mayo de 1849.—El subsecretario, Vicente Vázquez Quei-po.—Sr. Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.—Es copia. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 5 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara', y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan 2 n L, Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
En idem.—El de Jesús María remitió 8 pesos medio real por una de 8 pesos y otra de 4 idem al negro Ralael María y á doña Felipa Regueira........... 8	\
En idem.—Doña Agustina Perez pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Lorenzo, aprehendido por el sereno Pedro López, á quien se abonó la
tercera parte.......................... 4
En idem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 16 pesos 5 y medio reales por una de 25 pesos á don
JuanAndreu............................ 16	5j
En 8.—l£l capitán del barrio de Chavez remitió 58 pesos 5 y medio reales por 44 de á 2 pesos ó don Dionisio
Delgado.............................   58
En idem.—El mismo capitán remitió
3	pesos 3 reales por una de 5 pesos al negro libre Francisco	Montiel............ 3	3
En idem.—El de Jesús del Monte remitió 28 por una de 10 pesos y otra de
4	y 13 de á 2 idem á don Sebastian Gar-
cía, don José Mazorra por su esclavo Lucio y don Juan Sánchez................ 28
En idem—El del Cerro remitió 5 pesos 3 reales por una de 8 pesos a don Antonio Arvelo........................... 5	3
En idem.—D. Pablo Meiré pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo José Dolores aprehendido por el sereno Antonio Castillo, á quien se abonó la tercera parte...............................
E i ídem.—D. Ramón Lluc, pagó 4 pesos por la impussta á su esclavo el negro Antonio, aprehendido por el sereno Juan Sandi, á quien se abona la tercera parte............................... 4
En 9. — El comisario del barrio de Paula remitió 15 pesos por una de 10 y otrade5idein que impuso S. E. á doña Isabel Medina y don Andrés López, que se distribuyen dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara................... 15
En idem.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 5 y medio reales por una de 4 pesosá don Joaquín Piedra-Hita 2 5i En 10.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 10 pesos 6 reales por una de 8 pesos y dos de á 4 idem al negro Pedro Guerra,don Francisco Javier Casares y doña Emilia González....... 10	6
En idem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 6 pesos 5 y medio reales por una de 10 pesos á D. Francisco Pereira....................... 6
En 11.—MI comisario del barrio de Paul*, remitió 5 pesos por laque impuso S. E. á don Andrés López, que se distribuye dos te:c¡os al fondo de policía y uno
á la cámara.........................
En idem. —D. Andrés Jacobser. pagó 10 pesos por la que le impuso S. E. que
se distribuye como la anterior......
En idem.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 5 y medio reales por otra de 4 pesos á don Juan Gómez....
En idem.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 8 pesos medio real por dos de á 4 pesos y dos de á 2 idem á don Diego Somonte,don Miguel Salazar y negros Blas del Rey y Margarita Alcázar................................. 8 J
En idem.—El comisado del de la casa de Gobierno remitió 10 pesos por la que le impuso S. E. á don Pedro Al-con, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara........ 10
Ca-
Holguin.—Diputado, D. Miguel Ignacio Ochoa Teniente, D. Luciano Martínez.
¡ Gibara.— Diputado, D. Luciano Espinosa.
Teniente, D. Manuel Cardet.
¡ Matanzas.—Diputado, D. Simón de Ximen o Teniente, D. Manuel Presas.
Cárdenas.—Diputado, D. Manuel Fernandez barcos.
Teniente, ü. Lúeas Muros.
Alacranes.—Diputado, D. Braulio Avellanal.
Teniente, 1). Antonio Chavez.
Jaruco.—Diputado, D. Antonio Gumersindo Díaz.
Teniente, D. Joaquín Amores.
Mariel.—Diputado, D. José Pió Gutiérrez.
Teniente, D. José Francisco Bermudez y Rojas.
Bahía-honda.—Diputado, D. Saturnino Villanal Lombillo.
Teniente, D. Alejandro Caga no va.
San Cristóbal.—Diputado, D. Tomas Yanes.
Teniente, 1). Hilario Santa Cruz.
Santiago. — Diputado, D Santiago March.
Teniente, D. Antonio Pujol Bejucal—Diputado, D. Pedro Mató.
Teniente, D. Francisco Noreña.
Batabanó.—Diputado, D. Eusebio Febles.
Teniente, D. Santiago Nogueras.
San Antonio,—Diputado, D. Pedro José Bosque.
Teniente, D. Máximo Navarro.
Santa María del Rossarin.— Diputado, D. José de la Cajiga.
Teniente, D. Juan Francisco Rodríguez. Habana 16 de Agosto de 1849.—José María Telazquez, secretario.
gará en rebeldía en los estrados dei tribunal é m tirso en las ■penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr Aud tor del Apestádero en los espresado»autos. íla-! baña y Agosto 16 de 1819.—Armero.— Por mandado de S. E. !—Plácido Borrego.	E—'
AUTOS.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido ¡en el artículo 39 del reglamento, el sábado 18 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 15 de Agosto de 1849.—Por ocupación del Sr. director,— Seidel.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 164 barriles do papas. Habana y Agosto 16 de 1849. —Clairac.
Para el 20 del corriente se lian de rematar en eí almacén de averias 20 piezas de indianas de hilo con 772 varas, 24 idem de cregüelas de hilo con 777 varas. 9 piezas de dril de hilo con -144 varas, 215 piezasde estopillas batistas de hilo de á 8 varas, 15 idem de bramante íl -rete con 1086$ varas, 13 idem de dril crudo de hilo con 664# varas, 13 idem de listado de hilo d3 á 48 varas, 93 idem de coleta de. colares con 4379$ varas, 23 idem de rúan de algodón de a 45 varas, ?4 idem de creas | blancas de hilo de á 72 vjras, 3 fardos con 75 piezas de ru-¡ sias anchas de á 40 varas y 1453 varas de bramante crudo ¡hasta 48 pulgadas Habana y Agosto 16 de ¡849 —Clairac.
¡Para el 17 del corriente ee.hiudi remataren el i.lmacen de avei’rs 993 va*-a¿? tk> Uayirin , ncho, 9>0 -envueltas ito algodón, 180 trazadas de lana, 7.3* docenas de pañuelos de algodón y <’504 varas de brainantt-crudo. Habana y Agosto 13 i de 1849 —Glairac.	“4
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.—
Anuncio al ■público.—Desde el dia 17 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone elsoneo ordinario nú mero 466, que se ha de celebrara el dia 7 de Setiembre de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de os jugadores, se distribuirán como sigue:—
A consecuencia del incidente á loa aut03 que sigue D.
Juan Bautista Jiquel contra D. Pedro Cherry y Dumas sobre jactancia, formado á instancia del propio D. Juan Bautis ta Jiquel sobre que D. Pedro Cherry y Dumas arraigue el juicio, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, se notifique al citado Dum «s en tres números de la Gaceta el auto que á la letra dice: —,,Habana, Agosto 3 de 1849.— Victos: con el mérito que produce la ratificación estendija a\ folio 122, se declara concluido en todas 6us partes el juicio principal de jactancia, promovido por D. Juan Bautista Jiquel contra D. Pedro Cherry y Duma3, y sin objeto la pres nte actuación, con las costas de ambos espedientes á cargo del referido Dumas; archívense las aciuaciones hasta que se tengan noticias de bienes pertenecientes á Dumas, en cuyo caso se liquidarán las costas para su pago, y pongase testimonio de esta procidencia en la de jactancia.—Alcoy.—Bosch.—Ld.». Lorenzo de Alio.”—Y para su publicación libro la presente. Haba a y Agosto 13 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 2
En los autos seguidos por loa Escmo?. Sres. Condes de Penal ver y Marques de Arcos contra los herederos de I). Juan Rivera en cobro de pesos procedentes de censos, se na die- ¡ actuario á instruirse puesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante mi. se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta al moreno libre Ramo 11 Hernández el nuio que á laletradice:—,,Habana, Agosto i	d49 —Vistos: omínese
á Ramón Hernández en tres número	Gaceta oficial,
que dentro de quinto dia comparezca áen< c0 del trasla o que le está conferido desde 24 de Abril úitini , y constituya procurador con quien se entiendan I03 trámites del juicio, en el concepto que de no verificarlo se habrá por evacuado aquel en rebeldía y se entenderán las demas notificaciones con lo¿ estrados deljuzgado. Y para su cumplimiento libro la presen- ! te en la Habana á 13 de Agosto de 1849 años.—Gabriel Ramírez.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, recaído á la comunicación remitida por el Sr- Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa formada contra D. Antonio Valdes por haber fugado de la cárcel de aquella cabecera y contra su Aleayde D. Miguel García por ia responsabilidad que de ello le resulta, está mandado se pubiique la sentencia recaída y cuyo tenor es el siguiente.—Cárdenas, Junio 30 de 1819 —
Vistos estos autos seguidos de oficio contra D. Amonio Val-des por haber fugado de la cárcel de esta cabecera y contra 311 Alc.ayJe por la responsabilidad que de dicha fuga le resulta, definitivamente juzgtndd se impone i Valdes ¡a pena de 2 meses de recargo sobre los 4 de prisión á que fue condenado por la determinación que espresa el certifícalo de fojas 93; y se absuelve al ex-a'cayde D. Miguel García. Entiéndanse las costas á cargo del repetido Valdes; y por lo que á bien tcn-
cuaíes consisten en 4 posesiones de cultivar tabaco, tasadas con sus dotaciones compuestas de los negros Jote de Jesús ucumí, de 60 años, Francisco mina de 40, Francisco Incu-mí, Antonio gaugá, María del Carmen ganga y Ma ríi Josefa criolla, fabricas, útiles y siembras, en 1:23$, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, contentando los acreedores y reconociendo el haber de los menores que resulta de la divisoria, asegurado en la misma finca, abonándoles el interés pupilar de un 6	pagar á los mayores la por-
ción que alcancen y hacer suyos Tos créditos activo^; á fin de que si alguno quiere mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante eí Br. D. Gaspar Vi líate, en los seguidos por Da. Bárbara Ayala contra ios herederos y bienes de su hermano el escribano que fue de Gobierno D* Manuel del mismo apellido, está señalado para el remate délas 3 casasen que corre mejorada la ejecución, el miércoles 22 del que cursa á la hora de costumbre, en los portales del juzgado con asistencia de S. Sría., cuyas casas están situadas, una en el barrio de Colon, calle de San José núm- 3, acera del Sud, cuadra entre ia de la Amistad y del Aguila, que consta de 13$ varas de frente y 19$ de fondo, tasada en 6168$ 7$ rs : otra en dicho barrio, calle del Aguila núm. 109, acera del Este, esquinad Ja de San José, de 9$ varas de frente, 28 varas de fondo y 91 varas de frente del fondo, tasada er» 7532$ 5J rs., y otra contigua á la anterior en la misma ealie del Aguila número 111, la cual co sta de 8¿ varas de frente, 20$ varas d -Ion-do y 8$ varas frente de fondo, tasada en 4918$ 7$ rs.: para que el que quiera hacerles postura ocurra á ia escribanía del al lugar y dia señalados á las 10 de la mañana.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordin-.rio de segunda e-leecion de la villa de Guanabncoa, con consulta del asesor titular y por ante el Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Galindo contra la morena Margarita del Castillo Santa Cruz en cobro de pesoj, se remata el dia 17 del corriente una casa de ma i:po8tcría y tejas, de la propiedad de la deudora, situada en la calle de la Concepción de dicha villa, tasada en 1408$,	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Roberto Morison. contia D. Ildefonso Perez, en cobro de las costas que pagó, se ha señalado el dia 23 de este mes y dos mss siguientes hábiles para el remate de dos casas demam-i»09tería ubicadas en San Juan do Pueblo Nuevo, calle de San Francisco, en Matanzas, la una haciendo esquina á la de San Vicente, tesada en ¿860$ l$rs. y la otra contigua en la misma calle de San Francisco tasada en2256$ 6$ rs. R—3
5		PREMIOS.	PESOS.
	■		
			
			
10			
		4 de n 2.000		
		8 de á 1.000		
			
2			
		123 de á 100		
		16 aproximaciones			 1.200
		235	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ¡obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán ; las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — ¡Al de 16.000, 4 de á 100—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al i de 6.000, 4 de á 50«
¡ Precios de los billetes.—El billete entero 4 8: el medio ! 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Agosto 14 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	9
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendencia general, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino (le Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 18 del corriente, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en Jesús del Monte, calle de las A Ibejas, tasada en 10280$ 5 rs. R —O
uuavoo v,».s v	. . __, j	^__ r*.....	En los autos promovidas por D. Manuel José Rodríguez
era resoTvor su” Alteza ía'áeai Audienciabretona!, consulte- í hiciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el sele esta determinación, remitiéndosele al efecto los autos ! Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. ordinales en la forma respetuosa de costumbre.-Florencio Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzategui, y por an-Ceruti.—Blas Du-Bouchet.—Ante mí: Carlos Amata y Es- te el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, seden los pregones de la pQu.—Y para que ren:?a efecto libro la presente. Habana v 1 ^y á una bodega del citado Rodríguez, situada en la calza-Agósto 12 de 1819 —Francisco Valerio.	A 3—ü ' da del Monte esquí na á la de Antoii-Moco. v q .e se anur.-
INSULVENTES.	cié al público en tres números de la Gaceta para qu^el que
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Pasto- quiera hicer postura ocurra a la escribanía. R 3—0 ra Suarez para que se le habilite de poder admiti.sirar sus j bi?nes en razón á la ausencia de su consorte D. Amonio Lo
INSOLVENTES.
“ y -j-,-- , . ._,.	, ■.	„ o	i Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General,
pez, radie idos en el juzgado de Escmo Sr.	; con ia consulta del limo Sr. Auditor de guerra y por ante
o» ivir,	J^U í oiánip.11,»* L	~ \ \qt/> D.L -renzo da Larrazáoat, en los autos seguidos por D. Juan
por ante mi, se ha dictado el auto siguiente. —Habana, Agosto. ,,	. . ’	- —	...
1 de 1849.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho la infor- 1
En 5.—D. José déla Torre pagó 4 pesos por la multa impuesta á su esclavo el negro Agustín aprehendido á deshoras por el sereno Francisco Tarraso, á quien se
abonóla tercera parte.................. 4
En 6. el capitán del barrio del Cerro remitió 16 pesos por dps tercios de cuatro de á 6 pesos á don José Toledo, don Antonio Rodríguez, don Antonio Zerpa y chino José de los Santos Maitinez......... 16
En idem.—El de Jesús María remitió 18 pesos 6 reales por una de 8 pesos y cinco de á 4 ídem al negro libre Francisco Guardacosta, don Antonio Meza, mulata libre Serapia Herrera, doña Josefa Barra, Dona Felicia Ballesteros y negra
Belén, esclava de doña Ana Poover......	18 6
En idem.—El de San Lázaro remitió 4 pesos por la impuesta á la negra María Paula López, esclava de don José de Li-aprehendida por el sereno Antonio Gallardo, á quien se abonó la tercera parte................................ 4
En idem.—El comisario del de San Juan de Dios remitió ¡3 pesos 3 reales por una de 5 pesos á la negra Carmen Patín. 3	3
En 7—El de la casa de Gobierno remitió 10 pesos por laque impuso S. E.
8 don Josquin Armony, que se distribuye uos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................................. 10
En idem.—El capitán del de Colon remitió 14 pesos 5 y medio reales por una de 10 pesos, otra de 8 y otra de 4 idem á uon Ramón García Borbon, don José A-urisqueta y |a mulata libre Dolores Isla 14 En idem—El de Jesús del Monte re-ru'tió 21 pesos 2 y medio reales por diez y seis de á 2 pesos á don Felipe Ruiz,..	21 2|
Suma total.				H
DISTRIBUCION.	'	~
Corresponde á penas de cámara..		
Al fondo de policía			5
A los serenos			44
Igual			H
PARTE JUDICIAL.
Habana 11 de Agosto de 1849.—Crispin Xi menez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Elecciones.—En sesión de la Real Junta celebrada el 14 del corriente bajo la presidencia del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general conde de Alcoy se procedió á las elecciones de los Sres. Diputados de la corporación en los puntos de la Isla que se espresan; y precedidas las formalidades prescritas por la real cédula de erección resultaron nombrados los individuos
siguientes:
Cuba.—Diputado, D. Francisco Griñan.
Teniente, D. Alejandro Bell.
Baracoa.—Diputado, D. Roque A layo.
Teniente, D. Francisco Riera.
Tunas—Diputado, D. Diego José Ferral.
Teniente, D. Salvador Sagol.
Manzanillo.—Diputado, D. Ramón José Muñoz.
Teniente, D. Rafael Oro y Ramírez.
Bayamo.—Diputado, D. Salvador Ignacio Tellez,.
Teniente, D. José Candelario Céspedes.
San Juan de los Remedios T'	~
Antonio Cirera.
Teniente, D. Fernando de Rojas.
Santi-Spíritus.—Diputado, Sr. Coronel D. Anto nio Modesto del Valle.
Teniente, D. Francisco Ramírez.
Trinidad. — Diputado, D. Juan Francisco Altuna Teniente, D. Pió Fernandez de Lara.
Villa Clara.—Diputado, D. Juan de Dios Parets Teniente, D. Juan Manuel Martínez. Cienfuegos.—Diputado, D. Pedro Dorticós.
Teniente, D. José Ignacio Armenteros.	,
Saguala Grande.—Diputado, D. Manuel García f Noriega.
Teniente, D. José Ferriol.
Saltadero.—Diputado, D. Manuel Comas.
Teniente, D. Justo Fernandez,
Puerto-Príncipe.—Diputado, D.'José Pulido.
Teniente, Escmo. Sr. Conde de Villamar. Nuevitas.—Diputado, D. Pedro Sánchez Dolz.
Teniente, D. Antonio Perez Castro.
Santa Cruz.—Diputado, D. José Sánchez Dolz Teniente, D. Antonio Goicoechea.
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bi nes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en elincidenteá la testamentaría de D. Pedro Alvarez, seguido contra D. Pablo Rosales en cobro de pesos, ha sido este declarado insolvente, mandando se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del papel correspondiente y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro éuande mejore do fortu a.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da? Catalina de Lima, formado para tratar de la insolvencia de D. Rosa María González, D. José Agaoito, hi¡os de D. Domingo Lima, se ha declarado porel Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, con la consulti del asesor titular,' insolventes á ios menores D. Agapito de Lima y á Da. Rosa Gon/.alez, y para que se -les asista como á tal con la debida reserva libro la presente publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Santiago, Agosto 8 de 1849.—Br. Ramón de Ortega.	'	3—I
A consecuencia del incidente á los criminales seguidos contra D. Ramón Sosa por la detención arbitraria que hizo á D. Agustín Rivero con dos negros, y por hurto de limones y guayabas, hecho por el primero, formado para tratar de la insolvencia del mencionado Sosa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del 8scsor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega I se admita y asista como á pobre de solemnidad con la reserva de estiloá D. Ramón Sosa, y que se anuncie por tr-s dias ¡ consecutivos en Sa Gaceta de la Habana.	3—I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S.
! Antonio, con coi sulla del asesor titular y por ame D. Anto-! nio de Porto, ha dispuesto á consecuencia de los autos que D. Tomas González sigue en cobro de pesos á D. Anastasio Ortega, se anuncie al púb ico haberse declarado por insolvente al referido D. Tomas González, aprobándosele la información con la debida reserva.	3—I
En el incidente á la testamentaría de D. Ignacio Mora-Diputado, D. José I les, formado para tratar de ia insolvencia de los menores D?
¡ .Prudencia, D. Antonio y D. Manuel Carnero, por au¡o de 6 del corriente, espedido por el Escmo. Sr. Gobernador polí-úcu.eon ia consulta uel Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval v Maneacau, y por ante D. Joaquin TrujiUo, se ha declarado que dichos menores son acreedores al beneficio quejas leyes dispensan á los pobres de solemnidad, enten-dié*>de>se con la ■•chida reserva._____________3—I_______
macion de insolvencia ministrada por Da. Pastora Suarez, nterponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, y publiques« cata determinación en tres números consecutivos d*> U Gaceta oficial.—Alcoy.—Galiano.—Vicente R. Perez.—Y para su rum-plinuento libro la presente. Habana, Agosto 11 de 1849.— Vicente Rodríguez Perez.	A 3—1
Consecuente al concurso y cesión de bienes do D. Anto nio García Diego, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, está mandado se Irga saber á los acreedores de dicho concursóla sentencia que sigue:— „Habana, Agosto 7 de 1849.—Vistos: por lo quede autos resulta, definitivamente juzgando se declara que con el producido de los bienes cedidos por D. Antonio García Diego, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este incidente y de la actuación principal, escepto aquellas en que halla condenación especial que se abonarán por quien corresponda: en segundo á la sociedad de Presas y compañía 1440$, constantes do la escritura fojas 2, y en tercero á prorata y sueldo á libra como simples vaiistas a D. Miguel García Hoyos 895$ calificados con el pagaré de fojas 7, á D. José Perez de Soto 1000$ que se le asignan en el estado de la 17. á D. Manuel Gómez 129 con arréalo al mismo estado, á la sociedad de Presas y compañía 188$, diferencia entre los 1400 resultantes de su escritura y los 1628 de que se confiesa deudor García Diego en la antedicha relación y 3500$ á D. Mariano Torres, á quien se coloca en este lugar por no haber exhibido el comprobante de su crédito; pero bajo el concepto que si de la certificación de hipotecas que debe ponerse en los principales, resultare vijente laque se dice constituida a su favor, será pa gado inmediatamente después de las costas q .e antes de la sociedad do Presas que resultará en tercer lugar, y ene! cuarto ¡os acreedores quirografarios. Se declara igua mente que iodos los acreedores deberán ministrar la fianza de acreedoi de mejor derecho ántes de percibir sus a canees, y que las costas de las ejecuciones que hayan promovido contra el deudor coman, serán satisfechas en el lugar y grado de los respectivos créditos y después de ellos. Derechos 40 rs.—Ramón Padilla.—Francisco Valerio.” Y para su «*u nolimiento líbrela presente. Habana, Agosto 14 de 1849.—Francisco Valerio.	______________A * —I
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñarauda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero y de ia americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina v otras por acciones de guerra, bene-|	mérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de
<	cámara de S. M. con ejercicio, Teniente general de los
Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de ¡ -este puerto é isla de Cuba &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y era-‘ plazo- á D. Santiago Ramón Sánchez, vecino que fué de San i Juan ele los Remedios, para que dentro de nueve dias conta-, dos desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos formados en la Comandancia de Marina de Remedios por los robos y asesinatos cometidos en ia ensenada de los Perros, á bordo del bergantín goleta mercante español titulado Carmen; en concepto de que no verificándolo se le juz-
REMATES.
Consecuente a la testamentaría de D. Manuel Romero, que cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado se anuncie al público para la mayor concurrencia de licitadores, el remate de una hojalatería con su armatoste, situada en la cuadra de San Salvador de Orfanúm. 5, tasad-en 3985$ 1 real, cayo remate se ha de verificar el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. consultor.	R—*
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Oyamburu, e9ta prevenido se anuncie al público la venta de una acción de 500$ Uel ferro-carril del Júcaro, que quedó entre los bienes del antedicho, para que el que quiera hacer postura ocurra á ia es-cribanía de cámara á verificarlo.	R—
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente, para los lemates siguientes:—Un cafetal compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terieno, titulado flDo8 hermanos,” con su casa de manipostería y tejas de canal, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa de manipostería y tejas, situsdaen la calle Real del pueblode Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—U.-i cuarto de cabaljería de tierra con una casa situada en dicho terreno, compuesta de 11 varas de largo y 6 de ancho, cuya casase ha la á la conclusión de la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasada en 1324$.—El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R ’
Ha d apuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamenta -ría de Da. Merced Alvarez y López, se publiquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, por si hay quien lo mejore dentro de 6 dias el plan de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de la antedicha, consistentes en 8 esclavos tasados en 3400$ y vários animales, aves, granos y inuebies en 996$ 2 rs, por el precio de su tasación,contentando á todos los herederos: cuya propuesta la ha hecho el viudo albacea.	,7”2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se celebre el remate de la cuarta parte de dos casos siuadas en esta ciudad, una en la calle de la Bomba núm. Io esquina á la calle del Aguacate, la cual consta de 9$ varas de frente y 17 de fondo, tasada en 2844$ 2 reales, v otraen la calle de Paula núm. 46, acera del Norte, cuadra entre las calles del Ejido y de la Picota, la cual constado 6$ varas de frente y 7 de fondo, tasada en 1617$ 2 reales, cuyo remate deberá verificarse el dia 16 del que cursa
en las puertas del tribunal.	^	R—2
El Escmo. Sr. Gobernador político, en auto consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los del intestado de Da. María del Rosario Hernández, ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta las propuestas de adjudicación que d¿ loa bienes existentes hace D. Juan Valle, viudo de la Hernande*. loe
anuel Diaz de Villegas, c*nir i el capitán D. Antonio de los Olivos, encobro de pesos, se hi señalado el día 20 de este mes y dos mas siguientes para el remate de dos ciudadelas extramuros, la una en la calle del Indio núm. 43, retasada en 789$ 3$ reales, y la otra en la calle de la Gloria núm. 13 re-tasa.ia en ¿500$ $■ real: cuyo ar to te eirá efecto en los portales de la casa de gobierno á la hora de costumbre.	R2—1
Por auto del Escmo. Sr, Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante L). Lorento do L .rrazábai, se ma.ida anunciar por medio de la Gacata oficial, en 3 números consecutivos el remate á la hora y lugar de costumbre se hade verificar el dia ¿1 de este me9 y los dos siguiemes hábiles de una casa situada en el barrio de Pe-ñalver, eoiramuros calle de ia Salud entre la de ía Merced y ca’zadade Beloscoain núm. 102, tasada en 1766$ 4$ rs. á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R 2—I
Pur auto ce este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, ssñalar para el cuarto pregón y remate de los bienes p rtenecienie9 al intestado de Da. María de la Encarnación González, el dia 22 del corriente á las 10 de ¡a mañana en las puertas del juz gado; de 5 casas situadas estramuros, la primera calle de Dragones núm. 92, lasada en 3076$. la segunda núm. 94, calle de Dragones, tasada en 4790$ 7 rs., la tercera esquina en rumaá la calle de Dragones y del Campanario-viejo, tasada en 529$ 7$ rs., ia cuarta casa accesoria en la calle del Campanario-viejo núm. 115, contigua á la anterior, entre Dragones y la de ía zanja Real, tasada en 1397$ 4 rs-, la quinta casa contigua á la anterior de dicha calle nú¡n. 1)3, entre Dragones y la zanja Real, tasada en 2676$ 6 rs. R 2—I
Por auto proveido porel Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está dispuesto que para el cuarto pregón y remate de la casa perteneciente á este juicio, se ha señalado para el 22 del corriente á las 10 de su meñaraen las puertas deljuzgado, cuya casa se halla situada en la calzada de Son Lázaro, acera del Norte, de tablas, tejamaní y enrajonada, tasada en 685$ 2 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y enel lugar designado.	R 2—1
A consecuenc a del incidente ala testamentaría de D. Pedro Cazón, promovido por D. Martin Valdes Cazón contra Da. Gertrúdis Esteves en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 21 del corriente á las 11 de su mañana para el remate de un cafetal titulado la Gertrúdis ubicado en la jurisdicción de la villa de San Antonio Abad, compuesto de 6$ caballería de tierra, con árboles frutales, casa de molino y algunas fábricas, retasado en 21228$ 3 rs: cuyo remate ha de verificarse en las puertas deljuzgado.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con h consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin TrujiUo, á consecuencia del intestado de Da. Justa de Latorre. está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haberse señalado el dia 31 del que rige de 10 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr consultor s ta en la calle Real de la Salud n. 7, para el cuarto pregón y remate de una vega y potrero compuesta de ?$ caballerías de tierra ubicada en el partido de lo^ Palacios, con sus fábricas, siembras, cercas y demas utensilios tasada en 981$: asimismo un mulata nombrada María Fram isca como de 18 años de edad sana al parecer y sin otro oficio que el de cuidar niños, tasada en 350$. el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario donde se hallan los anteceden-tes._____________________________________ R 2—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elecciónHabana y Agosto 13 de 1849.—Informando el ministro encargado de la citación de D. Ambrosio Rodríguez para el acto de demanda que lo proponen los Sres. Rotxotx > y compañía en cobro de 27 $ 7$ reales, que no encuentra quien dé noticias de su paradero, convoquésele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que en la audiencia posterior después del último anuncio, concurra á esta alcaldíi á evacuare! indicado acto, apercibido en su defecto de darlo por evacuado y condenarle al pago de la suma que le exige y costas causadas y qua se causaren hasta hacer entero á ia sociedad demandante.— Cintra.	C—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los promovidos por el Lio. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes, seguidos por el sínd eo sobre calificación de créditos, se previene citar por este medio y en tres días consecutivos a ¡os acreedores del espresado Ldo. Sánchez del Pando, y con particularidad á su consorte, para que en el termino de 15 días improrogables presenten en la escribanía ó at citado sindico Ldo. D. Joaquin Lastre Ginarte, los documentos calificativos de sus créditos, en el concepto de que el que no lo haga no será calificado ni comprendido en la sentencia de graduación que ha de pronunciarse á su perjuicio; pues si lo hicieren después de pronunciada dicha sentencia, los costos y gastos que se hagan en ia calificación serán del cargo particular de los que lo pretendan y no de la masa.	C—2
Alcaldía, mayor primera de la Habana y *u jurisdicción — Habana y Agosto 14 de 1849.—Informando el ministro encargado de citará Dt Juana Sánchez Herrera, de no aer habida ni quien dé razón de su paradero, cí esele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado al primer dia después del último anuncio, á primera audiencia, á estar á derecho con D. Diego Coronado, apercibida en su defecto de lo que hubiere lugar.—Padilla*
C—3