finiti!«# tfXiZÂS »11

yo *23.
Jueves 13 de Setiembre de 1841)—Santos Kulojio y Amado.—Circ. en el Santo Cristo.
P. 1
PARTE (MCI AL
recti?*
Habiéndose dado cuenta en Junta superior dide Real Hacienda, de una comunicación del
Escmo. Sr. Gobernador superior civil, presidente de la de Fomento, en que participa haber terminado ■ 18de Agosto último el privilegioque pordiez años se concedió á D. Diego Yurramendi por la invención, de una máquina de trapiche horizontal aplicable én los ingenios de la elaboración de azúcar, acordó eri sesión celebrada el dia 22 del citado Agostóla cesación del espresado privilegio.
Y por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se publica para general inteligencia en cumplimiento de lo dispuesto en la ley de la materia de 30 de Julio de 1833.
Habana 11 de Setiembre de 1849.—Joaquín
Ca¡n
Secretaría del Obispado de la Habana.—El Escmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano se ha servido disponer que los ejercicios literarios del concurso de oposiciones para la provisión de los beneficios vacantes de este Obispado, tengan principio á las sie-¡e de la mañana del dial.0 de Octubre próximo entrante en el Seminario Conciliar de esta ciudad, á cuvo efecto deberán concurrir allí todos los opositores en el dia y hora citados. Y de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de todos los interesados por si se estravia alguna orden de las que se han dirigido, dando á los opositores el mismo aviso. Habana Setiembre 11 de 1849.— Domingo García Velayos.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-Ilalba, alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 14 del corriente, y el jueves 20 del mismo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y Arbitrios que á continuación se espresan.—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—La iluminación de las Casas Consistorial y da Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Cristóbal, teniendo esta contrata, hecha la proposición de poner las cuarenta y cuatro bombas de costumbre, alumbradas en cada una de las 4 noches, con su correspondiente vela de esperma, por 120 pesos al año.—El arrendamiento del Corral de Consejo.—El arbitrio de seis reales fuertes que se cobra por el sello de las raras de medir.—El arrendamiento del oficio de Corredor mayor de Lonja___Los pro ductos del prego-
nero público do esta ciudad.—El arbitrio de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los mercados de intra y eslramuros y el de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de medio real que abonan los escribanos públicos de intra y estramuros por cada escritura de venta que otorgan.—El arrendamiento del arbitrio de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros.—Y el de tres pesos mensuales por cada puesto de baratillo de los portales de intra y estramuros; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado, ó á instruirse á la escribanía de Cabildo, con advertencia que las diligencias continuarán los demas viér-nes siguientes hábiles á la misma hora, ó los dias anteriores si fuesen aquellos de fiesta. Y para la conveniente publicación libro la presente. Habana y Setiembre 11 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de egército y Real Haciendo.—Para los dias 11,12 y 13 del mes actual se ha dispuesto el pagamento de las cantidades procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanas, empleados civiles y militares de sus pensiones y sueldos correspondientes al segundo tercio del corriente año. Yse avisa á los partícipes para que ocurran en I03 días designados á esta oficina á percibir las cantidades que á su favor se han descontado, pues pasado dicho término no se verificará pago alguno. J^^dtana 10 d« Setiembre de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas terrestres. —Existiendo en los ingenios de Baracoa 32 bueyes, ) niulitos, 2 mulos, 2 potros, cuatro potrancas y 3 yeguas sin servicio en ia finca, se anuncia al público su enagenacioo para que la persona á quien contenga su adquisición, se presente en esta Depen-'lencia en sus horas de despacho donde se, le admitirán Jas proposiciones por el término de O dias '■empo de la publicación; la cual se hace en cum-P 'miento de decreto del Escmo. Sr. Superintenden-
te general delegado de Real Hacienda de este dia. Habana y Setiembre 7 de 1849.—El'Administrador ! general, García.
Administración general de Rentas Terrestres., —En los ingenios de Baracoa, hay una existencia de hierro colado viejo, consistente en crncco cañones, cinco tachos, diez tambores, tres compuertas y varios pedazos con peso de cien quintales aproximadamente; cuyo hierro por ser inservible en la finca seenagena. Y se anuncia al público, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se ie admrtirán proposiciones por el término de seis días en que finalízala publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Setiembre de 1849.—El Administrador general, García.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 dél Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Esta- • blecimiento,advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 197 tle 25 de Agosto anterior, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar ios empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 12 de Setiembre de 1849.-----Alna
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 13 del comente ae h n de rematar eo el almacén de averías 141 decenas de p¡ únelos de algodón hasta vare. Habana v Setiembre 10 de 1849.—Clairac.	3
Para el 14 dei corriente se han de rematar en el almacén de averias 200 envueltas ñe algodón, 13 pinzaa.de rúalas anchas, 208 resmas pinel de estraza. Habana y Setiembre 12 de 1849.—
c!“r	^-t aí, ^_ a ,..	*
En ;i c bildo ordinario que el Escmo. Ayuritamienio de esta ciudad celebró ante mí el dia 7 del actual, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador, y Canitan Gene-tal, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado espedido por S. A. la Rea! Audiencia Pretorial, á favor del Ldo. D. Pedro Regalado de Urra y Morales^ y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios er la Gaceta oficial, se devuelvan ios orjjinaies al interesado. Y en cumplimiento dé lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 10 de TB49 —Francisco de Castro.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 7 del que rige, participé un decreto del Escmo. Sr. Presiderte Gobernador y Capitán General, en que de Conformidad con el dictamen del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padillr, manda guardar, cumplir y ejecu tar lo dispuesto por S. A. !a Real Audiencia Pretorial en la certificación acompañada, en que consta que D. Gabriel Mi-llet y Lara prestó el juramento de ley para poder ejercer la profesióu de abogado, á la cual ha sido admÉldo. en virtud del título y Real auxi liatoria que r resentó en % misma superioridad; y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón dé estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Y en cumplimiento dé lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 10 de 1819.—Francisco de Castro.	3
Según el parte que el cabo de serenos de este pueblo D. Fructuoso Vallejo dio de haber sorprendido jugando á la malilla en el salón del teatro de este dicho pueblo, se ha dictado por^este juzgado e! decreto asesorado que sigue.—;,,Sr. Teniente Gobernador.—Según este oficio solo se jugaba á la malilla en el salón del teatro; pero como este no es otra cosa que una casa pública en que se halla constituida una cantina, te tienen villares, se espenden helados, refrescos, &?, su dueño ha infrinjidoel articulo 46 del Bando gubernativo, v debe por tanto satisfacer la multa de 100 ducados ó sufrir 20 dias de prisión, publicándose ademas esta determinación en la forma de costumbre, y haciéndose por el escribano de Gobierno á quien se pasen las diligencias la oportuna anotación en el libro de jugadores. También procede la multa de 10$ impuesta al mismo dueño de la casa por haber dejado á pernoctar en ella al Dr. transeúnte D. Hipólito Huan, sin dar el correspondiente parte, y entiendo que debe hacérsele efectiva, sin perjuicio d¡ó oir á aquel sobre el particular si lo pretende. Es mi sentir y que la media onza á que se refiere el decreto marginal y que devuelvo, se estime como parte de paro de dichas multas. Salvo Cárdenas y Julio 31 de 1849.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Agosto l.° de 1849.:—Me conformo y cúmplase, pasando con ese objeto al escribano, y entregándose á su dueño la adjunta licencia1.—Ceruti.—Carlos Acosta y Espoui” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cárdenas y Agosto 4 de 1849.— Cárlos Acosta y Espou.	2—O
din y compañía, dueña que f»é d«I establecimiento de ropas titulada el Diluvio que estuvo simado en la calle del Obispo esquina á la de a Habana, retrotrayéndose cfcn calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 17 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario’a! Sr*''Cónsul sustituto D. Agustin de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el socio principal D. JoséSnarez Ar-gudin para que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que eo el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en tu habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y •pápeles del giro de dicha sociedad, que se pondrán bajo la custodia do D Julio Runge, á quien se nombra de depositario. Con ceitificacion de este auto ofrieee al Sr. administrador general de correos para que cuantía cartas y comunicaciones vendan oirijid is á la referida sociedad ó á D. Jo, é Suarez Ar-gu iin en parÜhu'ar, se 3irva disponer que se entreguen al Sr. Juez coiniSiirÍD a los fines cepresados en el artículo 1058 del Código de comercio. Se señala p.Vi la primera junta general de acreedores el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medút de «(Motos y tres números consecutivos de la Gaceta ofioül y Diario da la Marina, así como lo que demarca el artículo 1057 del men#onado Código. Y con ias resultas dése cuenta para lodem^í que corresponda. Así lo mando y firmó ei Real tribunal de comercio de que yo el escrib »no d 'y fé.—A«ro.—Ramírez.—San Pe-layo.—Ante mi: Fernando de Gastr).—Lo que dispone el ar tículo 1057 citado es lo s.guiente:- -,,La prohibición de que nadie haga pago ni entregas de efict-js al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de ¡rs obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder exilian pertenencias del quebrado, que hagan manifestación deellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de $r tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebia; y últimamente se convoquen a los acreedores para su asilencia á ia primera junta general, bajo apercibimiento de parirles el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre 7 de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
31 IDDKHOJi 8ISMH&,
POR
ALEJANDRO DTIMAS.
CAPITULO VII
(continua.)
• I'os sabios alemanes han previsto el caso letár-rip°’ Pero ^roblen han previsto el caso en que el pa tuv¡le encargatl° de velarle se duerma, ó bien que Ul ese algm Ínteres en que no se despertase. Hay nia,M carnpanillas con los alambres dispuestos de n,„" ra (Jue se .a£‘,arl al menor movimiento del í|unca°’ J clueavisan al guarda que no se duerme char In° l'ene que hacer otra cosa mas que escu-ce„ ' e re^evan todos los dias y las campanillas, ha-
n‘éno3 ñU a° ta° fuerte en su caart0 9ue no P0drán . ‘ e despertarse aun cuando se durmiesen.
Ivír¡ a sefi°ra Juana fué llevada pues á la sala y fué parlentp<^U''ín.*a Ve*£’> Pues la pobre muger no tenia arricio- Prox,mo n‘ lejfu° que le hiciese este último leerlo ’ 6n Cuant0 al nill° era demasiado jóven para
ci«e m°,!Jres dias se Pasaron s¡n que la muerta hi-
'«unlr.,» íln?ier,t0 a,§uno’Pues el alma habiaido á ... a D'os y á su Teresa.
5 SB hifa nSCU-ri,dos los tres dias fué sepultada junto Hiño fuer i0-“ del doctor- lirias, el doctor y el p0 0(1 !os únicos que acompañaron el cuerpo: filado á v° -tlem,P° después el doctor Servans fué lia-Aullaba „n'lar a Procurador de la ciudad que se
^‘habl* '"dispuesto, y contó el entierro á a asistido.
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En outo que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D José de Almeyda, se h3 declarado insolvente al pardo José Joaquín Almeyda. 2—I
A consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de D. José Marta Rivero, promovido por D. Pascual, Da. Catalina y Da. Valentina Rivero y Arias, y Da. Regia, Da. Serafina Rivero y Rivero sobre su insolvencia, ha moldado el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos, habérseles aprobado dicha insolvencia á los antedichos, y que se les asista como á tales con la debida reserva._	3—1
AUTOS.
Real Tribunal <le Comercio.—Habana y Setiembre 7 de 1849.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Argu-
dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego mañana, ron objeto de tratar de los diversos puntos pendien-de gallos de esta ciudad.—Asimismo está séñaada la junta de tes.	C—*
almonedas del sábado 15 del corriente para el remate de 4 nc- Alcaldía mayor cuirta de la Habana y »u'J jurisdicción.— gros. nombrados Justo carabaií, como de 60 años, de campo, Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de Eianislao mandinga de iden). Gaspar macuacomo de 40 años, J I). José Madera, he dispuesto se le cite por medio de ia Gaceta y Anacleto lucumi. como de 60 años, tasados en 1100 pesos, oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente
R ‘—O	después del último anuncio, á primera audiencia, se presente
REMATES.
A consecuencia de los autes de intestado de Da. Am Josefa López, que cursan en este juzgado y por ante I). Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto en auto de este dia, se anuncie al público la proposición de adjuración que ha hecho su viudo albacea I). Juan Madruga, de dar el íntegro precio de la tasación de los bienes avaluados en 6913$, deduciéndose de ello 5 antes 1000$ que aportó al tnatrim nio por herencia desús padres, la mitad de gananciales que resulten por la división y partición que deba practicarse, asegixando en finca idónea lo que les corresponda á 9us menores hijos, á los que no pagará usura pupilar por quedar á su abrigo.cuidando de impender en ellos los gastos de alimentos y educación, pues ha de resultar su haber demasiado uiezquino, lo que no bastará á llenar ese objeto. Para que el que quiera mejorar dicha preposición, ocurra dentro de 15 días, apercibido^ de su perjuicio. Cárdenas, Setiembre 6 de 1849.	R—'
Por disposición de la Intendenta de ejército, Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 15 dpi corriente para los i enmes siguientes:—40 caba-1 erías de tierra correspondientes á !a hacienda de San Cárlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción ae Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Doshei-manos, situado en el partido de la tuerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales.—Un terreno Compuesto de 16 5 varas, situado en las manzanas números i77 y 178, alSudde ia Zanja Real retasado en 222$ 4 rs.—U; acasa situada en la t alle Real del pueblo de Guanajay, marcaia con el número 16, ti-sada jen 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una c isa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$.—El que quiera hacer postura, ocurra á la escr.banía mayor del juzgado a instruirse	R—*
Por disposición del Sr- Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 19 clcl corriente en las puertas del juzgado, de 11 á 12 de su mañan'.. para el remate del p>trero titulado Bueña-vista, situado c * Canímar, Jiirisdiccionde Matanzas, compuesto de 10! cabal . liasde tierra, tasado con su casa de vivienda sobre horcones, suelo de hormigón, casa del mayoral, otra que sirve de almacén, barracón, cabaleriza, gallinero, 2 pozos, otra casa de madera cubierta do guano en el corral de las reses, su campana, 5004 brazas de piedra con que está cercada toda la finca y 5 negros dotación, en 16689$ 1 real: lo que se manda auuiiciar al público para que el que quiero hacerle proposición ocurra d verificarlo.	R— 2
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentar a de D. Rafael de Armas, que cursa en el juzgado político, con la consulta del Br' Alcalde mayor primero y por arte D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie al público el plan de adjudicación que sigue, propuesto por la viuda albacea Di. Dominga Machado, para que si hay quien quiera mejorar !as proposiciones ocurra dentro de nuevo dias por conducto del actuario á verificarlo. Se adjudica los negros Leonarda, José, 2 muiatieosy una negrita Inés, tasados todos en 1399$, por los do3 tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: se hace pago de la mitad de sus gananciales, pues según lo declaró el testador en la cláusula cuarta de su testamento, ni el referido Armas nieila aportaron bienes algunos al matrimonio; satisface por cuenta de la masa las deudas y costas que stan de justo y lejítimo abono; se le pagarán t*mbten de toda preferencia los 851$ que resuitaron de alcaucj ¿su favor en la cuenta y relación jurada, aprobada por auto de 18 de Setiembre de 1847, entregándole á los menores en cualquiera de los tres casos de la íey, lo que resulte tocarles en divisoria, con ei interés de un 5 p 3 anual siempre y cuando se separen de su lado, pues mientras permanezcan á su abrigo los mantendrá según sus fuerzas le alcancen, sin que se entienda que contrae con esto una obligación forzosa de darles alimentes en mas de lo que importen los réditos de sus cuotas, sino que esto dependerá de su arbitrio y voluntad, ofreciendo asegurárselas si valiere la pena de una aseguración.	R ♦—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin-terdenci* general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almene das del dia 15 del corriente para el remate del estanco de gallos de Matanzas y del pueblo de la Sibanil a del Encomen dador. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse
Por disposición de la Intendencia de ejército, SupeÑnien d3ncia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al estanco do juego de gallos de la ciudad de Sta. María del Rosario. R * — O Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público es^ tarse dan ío los pregones do la ley al estanco de juego de gallos de la ciudad de Jaruco.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y p:»r ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto so anuncie al público estar señalada lo junta de almonedas del dia 15 del corriente pora tratar del remate de un tejar horno de i al y 8 solare* situados en Isla de Pint», teniendo la proposición de 500 Desoí», á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitará la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite para las fabricas civiles déla Nueva-Gerona ai precio de 12$ millar por término de 4 año?: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre. R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera! con consulta delltlmo. Sr. Auditor de guerra y por anta D. Lorenzo de Larrazábal. se manda proceder el dia 17 del corriente al remate de un negro nombrado Pilar de nación lucumí jornalero, tasado en 300$. El que quiera hacer postura ocurra a! lugar de costumbre, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos.	R —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva en cobro de pesos, está mandado 9e proceda a! cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Ramón, el dia 14 del corriente ó la hora y en el parage de costumbre, retasado en 300 pesos.
R 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejércúo, con !a consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alie, se ha señalado la junta de almonedas del dia quince del corriente mes, para los remates siguientes:— Una casa en Je9us del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—Otra casa de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lázaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, lasada en 1932 pesos 6* reales.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guannbacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado á consecuencia de I03 autos testamentarios de L)a. Tomasa Sorí, se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de media caballería de tierra, ubicada ea el partido de Peñalver, tasada en 500$; á fin de que ol quiera hacer postura ocurra los dias señalados. R-0 INSOLVENTES.
Por disposición del Sr* Alcalde ordinario de primera elección de !a villa de Güines., con consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Ricardo Nuñez v Tre-vrjo y D. José de J. de Flores, á consecuencia del intestado del escribano D. José Ramón Sánchez, está dispuesto se rematen los bienes que quedaron á su fallecimiento, consistentes en una casa de azotea en mal estado, retasada en 897$: otra cas i e teja lo mismo, en 730: otra ca*a accesoria en 2¿7; y 945 varas de terreno en quesehailan esas fábricas en 437$ 4 re: una vega de media caballería de tierra de regadío con una casa de guano, entablada, inmediata á dicha villa, en 800$: oua idem de media caballería también de regadío, contigua á lo población, en 750$; y otra mas arriba y que liúda con la antecedente, de medio cuarto y dos cordeles de tierra, con sua fábricas de manipostería deteriorada, en 280$; para cuyo acto se ha señalado el dia 23 del corriente á las 10 de la mañana en las puertas del juzgado: si alguno quisiere hacerles postura que ocurra el dia espresado á verificarlo. R 2—1 Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo San oval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de D! Anselma Perez, se ha señalado para el remat: de a negra nombrad i Nicolasi criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, tasada en 450$, y un hijo de fo anterior nombrado Cecilio como de 3 años, e i 150$, el dia 14 del corriente en las puertas de la casa de su Sría. sita eh la calle de la Salud núm. 7, para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con !a consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, a consecuencia de la testamentaría de Da* María de la Trinidad López Silvcro, está mandado se anurTcie al público haberse señalado los días 13 del corriente y dos hábiles subsecuentes para el remate de los bienes consistentes en un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y árboles, ubicado en el partido de Tapaste, tasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra los días señalados.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de ¡a testamentaría de Da. Feliciana Botana Mendez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos el remane que ha de efectuarse de todos los bienes de ella, consistentes en una casa situada en el barrio del Cerro, caítle de Atocha, oesra del Sud, haciendo esquina á la calle de San RVfae!, de 41 varas de trente y 261 de fondo, retasada en 5661$ 7 rs. — Otra en el mismo barrio, de tabla y teja, calle de San Rafael, acera del Este, entre !a de Atocha y camino Real, d<3 16f varas de frente y 32 de fondo, retasada en 792$ 7¿ rs.—Otra contigua á la misma, de 74 varas de frente y 32 de fondo, retasada en 675$ 3¿ r .—Otra en el referido barrio, calle de Atocha, acara del Sud.de 63! varas de frente y 29 de fondoen la primera medida, 79f varas de frente, 40 de fondo y 64 frente de fondo, tasada en 12625$ 5 rs., y otra en esta ciudad de alto y bajo, calle del Sol, acera del Norte, núm. 124, de 10¿ varas de fren te, 32 de fondo y Of de frente de fondo, tasada en 12430$ 1 real, advirtiéndose que de ésta solo se remata la terceri parte que toó comprada en pacto de retro en4666$ 2 rs., estando designado el dia 17 del que cursa para la diligencia, á las 11 de la mañana, en las puertas del juzgado. R 3—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente á los autos de! concurto del espitan L>. Juan Quintero, formado para tratar de la refacción del ingenio San Rafael, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D Maitin Gaiíano, y por ante O. Lorenzo de Larraxábal, se cito á una junta de todos los acreedores del citado espitan Quintero, y que tendrá efecto en ei estudio del indicado Sr. acompañado el d a 17 del cortiente á las 11 de su
en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobrepesos, le establece D. Anastasio de Jesús Dial, apercibido de que so le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C —1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, en ia causa feguida por la sociedad de Olio y Bustamante, del eomerc o de esta plaza, contra D. Ramón y D. Juan Fernandez Cobo y D. Tomas Ruiz y Ruiz sobre falsedad de unos documentos; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por segunda ve* al referido D. Juan Fernandez Cobo, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en laRealcrcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido en su defecto de declatárBele incuraoen las penas de la lev.	C—'
Por amo i!»- 4 del corriente, del Escmo. Sr. Comandante grueial di- a Ma¡ i i de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en tos formados a instancia de D. Manuet Oliva implorando esperas de sus acreedores, se til dispuesto se convoquen por medio de la Gaecta olí. inl n todos aquellos cuyas habitaciones se ignore, para una junta general que deberá tener efecto el dia 17 del cómeme a las 1? enel estudio del espresado Sr. Auditor, con el tin de que se acuerde i sobre refacción, administración, sindico, inventarios, tasación y demas particulares conducentes á la logal crgniuzacion del juicio; advertidos que de cualquiera modo tendrá efecto la junta, pues los que no asistan estarán y pasará i por lo que acuerde la mayoría de loa concurren s.	C—2
El F.stino Sr. Rr gente ha dispuesto se cite por esie medio al Ldo. L>. Fé ix José Rodríguez, para que comparezca el sábado 15 del corriente a las 10 de su mañana á contestar la demanda que por ?5$ le ha establecido L>. Manuel Gradin, a-percibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 10 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—/
Por auto proveído en tres del corriente por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de Da Teresa Sofía Ford, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado qne en tres números consecutivos de la Gaceta oficial as citen á todos los acreedores de la dicha Ford, para sentencia de graduación.	C —2
A consecuencia de los promovidos por D. Antonio Sardana solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor?. = y por antee! Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números á los que no asistieron á la junta ¡ ara oue ame el actuario tspresen su consentimiento.	C—i
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan contra el moreno Ignacio Angueyra ó sus herederos en cobro de tributos procedentes de medio solar que posee en la villa de San Antonio, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador de dicha villa, uon la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Juaquin Leal, se haga saber al espues-to ngueyra ó su representación lejitima, que si dentro de tercero dia r.o se presenta á abonar la cantidad que adeuda, ó a nombrar un adjunto á los peritos electos por el acreedor, se procederá a verificarse la operación por aquellos solos, con apercibimiento también de que se accederá á la solicitud de reasumir el referido terreno, y abono de las redttuaciones con el valor quo se ilé en la tasación á ias bienhechurías que u é. existen.	C—3
Siibdelegacioii de venas ti* cámara.—For decreto provei-por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ¿ los individuos que se espresao i.l pié de este anuncio, parí que en los 15 primeros dias que sigan al último anuncio, se presenten en la s --etnrii se esta Subdelegacion á solventar sus respectivas r, sponsabilidades, apercibíaos de lo que hubiere lugar; intimándose á cualquiera persona que tenga queeritre--gar haberes á los militados, no lo haga sin entenderse antes son esta Subdelegacion, bajo apercibimi no de doble paga.— D. José Montero—D. José Suarez.—D. Joaquín Peúroso.— I). Celestino Gavilán.— D. Antonio María de la Torre.—D. Vliguel Rodríguez Pantaleon. Habana 10 de Setiembre de 1319.—Amonio María del Rio, secretario.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligenc as promovidas por D. Francisco Acosta y Herrera y au madre Da. Josefa para bacer proposición de pago á sus acreedores, está dispuesto se convoque á dichos acreedores á fin de asistan el dia 17 del corriente á las 10 de su mañana con los documentos calificativos do sus créditos al estudio del Sr. Asesor r neral. Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. C t—O El Sr. D. Meltton Balenzátegui, alcalde mayor segundo de esta ciudad, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoque en tres números á las personas que puedan dar razón de quienes fueran un mulato de estatura regular, joven, lampiño, vestidocon pantalón de color y camisa blanca, y un negro de estatura alta, jóven, vestido del mismo modo, ambos en senos de camisa, que á las 7 de la noche del dia 2 dei corriente, infirieron 3 heridas á D. Manuel Cristóbal de Zayas en la calzada d» BeLscoain cercado la casa de la estancia que tiene arn ndada D. Dionisio Delgado, para qus ocurran á la escribanía del actuario.	C *—O
A consecuencia de las diligencias seguidas en el juzgado de la Alcaldía ordinaria de primera elección de esla villa f por ante ü. Pedro Plutarco Renté, para averiguar ep poder de quien están los autos de ia competencia suscitada entre di-ch > juzgado yelde primero elección de la Habana, en los seguidos por el mayordomo de fábricas de Guadalupe contra los berederqs do D- Manuel Vázquez y D. Pablo Estevezen cobro de pesos, en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo- D. José María Casal, se ha mandado convocar por, tres números cóhsecutvo9 déla Gaceta oficial, alas persones' que puedan dar razón del jiaradero de dichos autos y despacho librado por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial para el cobro de las costas, á fin de que en el término de 8 días contados desde ia fecha del último anuncia, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía ó declarar. Giiines, Setiembre 4 de 1849.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por amé D. Vicente Ro Iró guez Perez.cstá mandadoque portres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. José Rodríguez, natural da Galicia, casado, portero que fué en el mes de Marzo de es 3
—¿Es á causa deesa muger por lo que intentó usted la esperiencia que no salió bien desgraciadamente?—dijo entonces el hijo del enfermo.
^-Pero que un dia lo conseguiré.
—¿Lo cree usted así?
—Estoy seguro de ello.
—Tanto mejor, pues muchos se lo agradecerán á usted.
—Lo dudo, pues la pobre muger que acaba de morir y que tenia la esperiencia de aquellos que han padecido, parecía dudarlo.
—Pues entonces ¿por qué se obstina usted en ese descubrimiento?
—Porque aun cuando no fuese útil mas que á diez individuos entre mil, es un deber mió proseguir estudiándolo.
—¿Según eso piensa usted que hay gentes que no sienten los que han perdido?
—Creo—respondió el anciano doctor—que no hay mas que un amor profundo, verdadero, inevitable, el amor maternal.
—¡Oh! no crea usted eso—dijo el jóven arrojan-dose al cuello de su padre—hay aun el amor de hijos hacia aquellos á quienes deben el ser.
—Ya lo veremos—murmuró el doctor.
—¿Que dice usted?—dijo el jóven que no habia entendido bien.
—Digo que ya veremos si lo que usted dice es verdad,—respondió Servans levantándose y fijando su mirada penetrante en aquel hijo piadoso.
Y después de haber escrito su receta se retiró.
Al entrar en su casa dijo á Ivarius que leía al lado del niño dormido.
—Desde mañana empezamos nuevamente nuestra obra.
-™Si señor, peroes preciso tener una ocasión.
—Ya la tengo—dijo el doctor sonriendo.
—¡Ah! ¿quien es?
—Ya lo verás, curioso.
Y el doctor entró en su cuarto después de haber besado al niño que habia adoptado.
CAPITULO VIII.
Es fácil pensar aunque no hayamos hablado de ello, que la resurrección intentada por el doctor habia hecho mucho ruido en la ciudad, y aun cuando no hubiese salido completamente bien, el resultado conseguido habia sido sin embargo bastante grande y estraño para que se aumentase la reputación del doctor.
Las menores palabras del doctor Servans, después de este acontecimiento, habían sido repetidas; y cuando se habia sabido que léjos de desesperar habia jurado por el contrario conseguir su objeto, como todos sabían la ciencia y la resolución del médico, se empezaba á esperar con impaciencia la segunda prueba y seguían los comentarios sobre la primera.
De estos comentarios habia resultado que los que confiaban en la tentativa se hicieron fanáticos por el doctor, y los que habían dudado empezaron á I creer.
Ademas todos sabían que el doctor estaba sé-1 riamente ocupado en su obra, y aquella tenacidad eiauna garantía del éxito, pues el doctor era un ¡ hombre de un sentido muy profundo para seguir una falsa idea.
Sin embargo, por grande que fuese la preocupación del doctor, no dejaba por eso de hacer sus visitas á los enfermos, pues era de parecer que no debían descuidarse los vivos hasta que estuviese seguro de resucitar á los muertos, y todavía no se hallaba convencido de esa facultad.
Solamente que algunas veces enviaba á Ivarius para que viese si los que le venian á llamat tenían realmente necesidad de su asistencia. Ya hemos dicho que Ivarius estaba ufano y orgulloso á la vez por el bien que habia aprendido á hacer; y ámenos que la responsabilidad no fuese realmente muy grande, rara vez incomodaba á su amo: cntónces tenia el doble placer de ser útil á su bienhechor y llevar á cabo la cura emprendida.
El dia siguiente á la visita del doctor Servans al procurador, que no parecía en una situación alarmante, vinieron á llamarle diciendo que el enfermo estaba peor. Pero al mismo tiempo que el criado del procurador, entró precipitadamente un jóven en el cuarto del médico preguntando á gritos por el doctor Servans.
—Soy yo, señor—dijo el doctor sorprendido con aquella brusca entrada.
—Perdone usted que me presente así doctor—dijo cljóven dejándose caer en una silla y enjugándose el sudor de la frente—pero hay peligro de muerte y ni siquiera me he detenido á cojer el sombrero, como usted ve.
—Estoy á las órdenes de usted—respondió el doctor—¿de qué se trata?
—Se trata de una jóven que acaba de envenenarse.
—¡Ay Dios mió? ¿y es una parienta de usted?
—No, pero es una jóven que amo mas si es posi -ble que á una hermana.
—¡Partamos, señor, partamos!
—Ivarius—prosiguió el médico volviéndose há-cia su criado—véácasa del procurador que no debe hallarse enfermo de gravedad; de todos modos antes de una hora estaré de vuelta—y abriendo la puerta añadió:
—Pase usted señor, yo estoy pronto.
El jóven marchaba con un paso que el anciano apénas podia seguir: sin embargo, como el caso podía ser grave, el doctor redobló el paso y en menos de cinco minutos su halló delante de una casa á cuya puerta acababa tle detenerse su conductor, que no le habia dicho una palabra en todo el camino.
La casa no tenia mas que un piso y se veia detras de los árboles de un jardinito despojados de hojas en aquella estación.
El jóven subió los dos escalones que conducían á la puerta de entrada y levantando el aldabón llamó fuertemente.
Una doncella vino á abrir la puerta.
—¡Y bien!—dijo el jóven.
—No hay nada de nuevo, señor Eurique—dijo ia muger—la pobrecita sigue sufriendo horriblemente, pero no se queja.
—¡A nombre del cielo, señor, sálvela usted!—dijo el jóven volviéndose hacia el doctor.
—Condúzcame usted, señor—respondió este—y démonos prisa.
El señor Enrique, como le habia llamado la doncella hizosubiral doctor el único piso de la casa y le introdujo en un cuarto adornado con suma sencillez pero en el cual se adivinaba la presencia de .una muger por esos mil objetos, acaso inútiles de ! que se rodea.
El doctor se aproximó á la cama en la cual sa revolcaba una pobre jóven por las convulsiones rio-. lentas que padecía.
Una espuma blanca salía de su boca, las facciones estaban contraídas de una manera espantosa, y sus ojos estaban ya fijos como en una agonía dolo-rosa.
—¡Unemético al momento—dijo el doctor.
El jóven desapareció y volrió á lo* pocos ins-¡ tantea con lo que el doctor había pedido.