GACETA
N® 21.
»imitii«# tilesAi iii «t.aismat
Mártes 11 de Setiembre de 1849—Santos Proto y Jacinto.—Circ. en el Santo Cristo.
P. 1*
parte oficial
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política____
por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Capitán eneral se inserta á continuación el estado demostrativo de las obras ejecutadas por la Dirección de composición de calles durante el último Julio, y de las cantidades invertidas en las propias obras.— Habana 28 de Agosto de 1849—Crispin Ximenez ¿t Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios estramuros en los 25 dias de trabajos que hubo de l.° á 31 de Julio de 184S con espresioo do los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon, y la distribución de los 3759 pesos 6 reales.
Jornales empleados en lot distintos trabajos.
jornales.
Un picar en el tinglado 912 medidas cúbicas de piedra del país y 4121 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el cocó resultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra recibida para picarlos lastres, losas de San Miguel nuevas recibidas para la reposición de aceras y fragmentos de estas levantadas y recogidas para relabrar; v pasar por zaranda el lastre menudo para separar la gruesa, tierra y basuras con que
viene mezclado.............................
Por otra sección se ha picado en la cantera 2590 medidas cúbicas de piedra dura del
país.......................................
En descargar y almacenar los víveres, leña para el consumo, maíz para el ganado, maderas, hierro y demas artículos para las atenciones del ramo...............................
En continuación de los trahajos principiados en el raes precedente en la calle de la Cuna.se tendió y cubrió con piedra picada todo el ancho de ella en es¡en3Íon de 438 pies de largo con 18 id. de ancho pasando á todo el rodillo; y en la del Inquisidor se tendió y cubrió con lastre menudo una estension de 45 pies de largo con
15 id.de ancho.............................
En la calle del Sol se ejecutó una escavacion de 1600 pies cúbicos para destruir un realce y emparejar e¡ pavimento, cargando y estrayendo las tierras. Se tendió y cubrió de piedra picada una e3tension de 120 pies de largo con 24 id. de ancho, pasándole el rodillo. Kn la de los Oficios se hizo la escavacion y rebajo de 265 pies cúbicos, tendiendo y cubriendo de piedra p/'cada una estension de 106 pies de largo con
15 id. de pacho, pasándole el rodillo......
En la calle de Aguiar cuadra entre las de la Obrapia y Obispo se ha ejeculado una pica de rebajo del pavimento de 90 pies de largo con 17 id. de ancho. Su ha tendido un rehincho terraplén de escombros y cascajo dándole pisón de 582 pies de largo con 2 id. de ancho á terminar en media vara y sobre él se colocaron y sentaron 582 pies de longitud de losa de San Miguel con 2 pies de ancho para construir las aceras de ámbos lados, colocándose 5 rejillas en igual número de caños de desagüe de los edificios. Se constituyó un partidor de realce de piezas de cantería de granito de 17 pies de ancho, tendiendo una capa general de piedra picada en estension de 291 pies de largo y 17 de ancho y después de haberse sentado con el rodillo se cubrió con otra de cocó volviendo á pasar el rodillo. En la siguiente cuadra entre las del Obispo y O-Reilly se hizo una pica para igualar de 50 pies de largo con 17 id.de ancho. Se tendió una capa de cascajo de 100 pies de largo con 17 id. de ancho dándole pisón continuado para rehinchó unos bajíos. Se tendió y constituyó un terraplén apisonado con escombros y cascajo de 429 pies de largo con id. de ancho á terminar en y sobre él se colocaron y sentaron 429 pies de longitud de losas de S. Miguel pata establecer las aceras, hn la cuadra que sigue entre las de O-ReiUy y Empedrado se formó un terraplén apisonado con escombros y cascajo de 886 pies de largo con 2 y 3 id. de ancho, y sobre el mismo se colocaron y sentaron 886 pies de longitud de 08a de S. Miguel con 2 y 3 pies de ancho para establecer las aceras, continuándose en el mis-
uto pumo...................................
En la calle de la Lamparilla se rellenó un cajio del que se estrajo el lodo, tendiendo de piedra picada 36 pies de largo con 8 id. de ancho, pasándole el rodillo..................
En la calle de Cuba se hizo la cajuela en un "ojo, rellenándolo con piedra picada, mas un tn h^*0 6n *0B8*tud d® Ples con ® 1(E
En la calle de Compostela se ejecutó la escavacion de 135 pies cúbicos en una abertura hecha por la cañería delgas, construyendo un ®acizo con piedra gruesa de lastre y terraplén "e cascajo. Se hizo la cajuela tendió y cubrió e piedra picada una estension de 38 pies de
911
372
10
45
59
233
lari
So con 5 id. de ancho pasándole el rodillo.
En la calle de Riela se hizo una escavacion de 56 pies cúbicos estrayendo el fango en una abertura de la cañería del gas, construyendo un macizo de piedra gruesa de lastre de 56 pies •Úbicos con terraplén de cascajo. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 167 píes de largo con 15 id. de ancho. En la plazoleta interior de las puertas de Tierra y calle del Egido se hizo la escavacion de 2455 pies cúbicos en diferentes hoyos y canarreos dstrayen-doel lodo, rellenando estos y tendiendo de pie dra picada una estension de 263 pies de largo con 24 id. de ancho á terminar en 6 id. pasando á todo el rodillo....................... 33
En las distintas escavaciones ejecutadas por la empresa de alumbrado de gas para la colocación de sus cañerías, se ha completado el terraplén de la parte superior dándole pisón continuado hasta consolidar, y sobre las mismas se ha rellenado y cubierto de piedra picada una estension de 1230 pies de longitud en la calle del Monserrate. Otra de 1350 pies id. en la del Egido. Otra de 450 pies id. en el callejón de la Sigua. Otra de 270 pies id. en la calle del Baratillo. Otra de 150 pies ¡d. en el callejón de Carpineti. Otra de 330 pie9 id. en el callejón de Jústtz. Otra 180 pies id. en la bajada al de Villalta. Otra de 330 pies id. en el costado de la antigua Aduana. Otra de 320 pies id. en la calle de Churruca hasta el muelle. Otra de 840 pies id. en la Real de la Salud. Otra de 480 pies id. en la de Manrique; y otra de 48 pies id. trasversales de servicio particular en la de la Salud, contemporáneamente con los anteriores trabajos se ha tendido y cubierto de piedra picada una estension de 40 pies de largo con 8 id. de ancho en el callejoude Jústiz. En la baj da ai muelle de Villalta igual operación en 30 p es de largo con 10 id. de ancho. En la Real de la Salud en estension de 40 pies de latgo con 11 id. de anchoen el crucero de la del Rayo, y en el de la de S. Nicolás en estension de 30 pies de largo con 12 id. de ancho; y en la del Monserrate crucero de la del Tejadillo se hizo la escavacion de 80 pies cúbicos estrayendo el lodo, construyó un macizo de 80 pies cúbic *s con piedra gruesa con el correspondiente terraplén tendiendo y cnbtiendo de piedra picada una superficie de 20 pies de largo con 4 id. de ancho, pasando á todo el rodillo.................................... 198
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza Jiatia de la plaza de Armas y mercados, se ha ejecutado en las horas intermedias en que no pueden ocuparse en los mencionados puntos, a particular de quitar el lodo y encuspes de una cuadra de la calle de los Oficios; cuatro id. de la de Mercaderes, 3 id. en la de San Ignacio; y á mas formado las cajuelas, tendido y cubierto de piedra picada una estension d? 245 pies de largo con 20 id. de ancho á terminar en 9 id. en la de Mercaderes. En la bajada del Templete al muelle de Caballería en estension de 192 pies de largo con 9 id. de ancho á terminar en 3 id. En la plazuela del Santo Cristo una de 56 pies de largo con 8 id. de ancho, y otra de 62 pies de largo con 12 id. de ancho. En la calle de la Lamparilla una de 194 pies do largo con 16 id. da ancho. En la de la Amargura una de da 83 pies de largo con 14 id. de ancho á terminar en 5 id. A mas han escojido chinas en
el muelle para empedrados................. „
En la calle Real de la Salud se ejecutó una escavacion de240 pies cúbicos para formar cuja estruyéndose el fango y barros de un hoyo, construyéndose un macizo de piedia gruesa de Í40 pies cúbicos con el correspondiente térra, píen, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 80 pies de largo con 10 id. de ancho pasándole el rodillo, todo en la cuadra entre las de Gervasio y callejón de Chavez...	8
Habiéndose hundido una parte del cañón de cloaca de la calle del Empedrado que dirije por debajo de la pescadería y reconocido que toda esta paite es de necesidad rehacer, se ha procedido á levantar las tapas y desbarato de los muros, reservando el presentar los trabajos para el siguiente mes, y en lo realizado en el que
seimenciona, se han invertido.............. 76
En la talle de la Amistad se han rellenado unos hoyos y tendido de piedra picada una estension de 140 (ríes de largo con 17 de ancho á terminar en 7 id. Otra de 30 pies de largo con 8 id. de ancho. En la calle de Dragones se ha ejecutado la escavacion de 280 pies cúbicos en unos hoyos estrayendo el lodo, construyendo un macizo de piedra gruesa de 280 pies cúbicos con el correspondiente terraplén. Igualmente se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 123 pies de largo con 14 id. de ancho, pasán- 12
dolé el rodillo............................
En la calle del Campuntrio-viejo se tendió y cubrió de cascajo una estension de 50 pies de largo con 7 id. de ancho para cubrir una parte de la cañería de las fuentes. Igual operación se realizó por el mismo motivo en la calle de la Concordia en estension de 420 pies de largo
con 4 id. de ancho......................... 22
En la calle de Marique se ha rellenado y tendido de cascajo una estension de 40 pies de largo con 20 id. de ancho. En la de S. Nicolás erncero de la de S. Miguel se ejecutó una escavacion de 989¿ pies cúbicos estrayendo p1 barro del fondo. Se labraron 100 pies de longitud de piezas de cantería de piedra de á 3 pata lineas de contension que se cok carón en
íi müwí mim*
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO VI.
(continua.)
Fl silencio era grande y se hizo solemne, dre A cada azadonada el corazón de la pobre ma temblaba como si el golpe hubiese herido el
CUerPo de su hija.
jeva 08 aterradores bajaron al hoyo y quisieron mo " ‘V' caJa. pero era de encina y forrada de plo-res jj e c°nsiguiente muy pesada. Los enterrado-l°s amarBn Para <¡ue ^es ayudasen á dos ó tres de fon I»6 dallaban mas cerca, y esta vez consiguiera caí Ja*11?,r e* cuerP° flue se hallaba encerrado en J doble y colocarle al lado del mármol.
de Plomn'T1-6 Primera “i* de encina y quedó la ro L °: lvar¡usse aproximó entonces con un hier-
de desoldarla ^ haCCr ásCua y 88 pUS° en accion
lras laiej**0 ,se sePafó la plancha superior de las o-■p» . auto,
que sehab‘>t° <,Ue S0P'aha se Nevó el salvado con con. la. Cub'erto el cuerpo para que no se chotas paredes de plomo y se vid el cuerpo
i los cuatros lados del crucero. Se consttuyó un tnaciso de 989i pies cúbicos con piedra gruesa ¡de lastre y el correspondiente terraplén decas-jcajo que se apisonó. Se construyeron 625 pies cuadrados de empedrado con chinas y después ! de bien apretada á golpe de pisón, se tendió sobre él una capa gruesa de eocó volviéndose á pisar. En la misma cade háoia la de Neptu-, no se tendió y cubrió con escombros de fábrica y cascajo una estension de 220 pies de largo con 20 id. de ancho á termiuar en i 1 id; en la calle de S>. Miguel desde la de Galeano hasta la calzada de Gutiérrez se ha ejecutado la escavacion de 3421 pte9 cúbicos en desbaratar lomos por rehinchos dejados de fabricas y formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 32 pies de largo con 18 id. de ancho. Otra de 84 pies id. con 22 id. de ancho. Otra de 203 pies id. con 9 id. de ancho. Otra de 180 pies id. con 10 id. de ancho. Otra de 40 pies id. con 9 id. de ancho. Otra de 67 pies id. con 16 id de ancho. Otra de 12 pies id. con 8 id. de ancho. Otra de 67 pies id' con 10 pies ancho. Otra de 60 pies id. con 6 id. de ancho. Otra de 219 ples id. coa 14 id. de ancho. Otra de 20 pies id. con 13 id. de ancho, y otra de-83 pies id. con 17 id. de ancho: pasan- ■■
do á todoel rodillo...........................
En la eslíe de la Cantera se ejecutó una escavacion de 1152 pies cúbicos para estraer el barro y basuras de un atascadero, macizando el vacío con 1152 pies cúbicos de piedra de de matacanes y el correspondiente terraplén. Se tendió y cubrió con cascajo una estension de 137 pies de largo con 26 id. de ancho. En la de la Industria se rehinchó con escombros una estension de 295 pies de largo con 26 id. de ancho, dándoles pisón continuado. En el callejón de la Cantera se realizó igual operación en estension de 258 pies de largo con 19 id. de ancho dándole pisón.............................'
Se ha dado principio á ¡a limpia del cañón de cloaca de la calle del Consulado, y para verificarla se han levantado dos rejas y hecho las escavaciones pata suspender las tapas en las cuadras entre la calle del Refugio y la de los
Genios........................................
En la cantera de S. Lázaro se han abierto á rozo cuñas y mandarrias, distintas mazas de piedra desptendida. — Se han taladrado,cargado y dado fuego á 46 grandes barrenos y 129 id. de distintas profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las mazas de piedra producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del cocó. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 60 carretas y 6 carretones de piedra gruesa: 14 carretas y 52 carretones de cascajo: 8 carretas y 64 carretones de cocó; 4 carretas y 533 carretones de piedra picada; continuándose en el mismo punto ...................
En los jornales empleados en estraer piedra y cascajo en los arrecifes para emplearen
rehinchos.....................................
En recojer arena en la playa y arrecifes para las atenciones del ramo....................
En recibir en el muelle, cargar en las carretas y descer ar en el depósito de la Punta unas losas comi acidas de Tarifa por el Bergantín español León..............................
En recibir en el muelle y depositar en la plaza de S. Francisco y callejón de Oarpinett 4757 adoquines de piedra, conducidos de Barcelona poj la Corbeta española Concepción,
(a) Iris. ....................................
En los jornales empleados en carreteros y carretoneros para el traspone de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigi'an...................................
En los jornales empleados en cargar el
tren de trasporte; inclusos los mayorales.....
En los id. id. en el taller d i carpintería en la composición de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles, y demás piezas nuevas que se ofrecen para el ramo, incluso el mayoral de talleres y
sirvientes del establecimiento................
En los id, id. en los que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos, arandelas, llantas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores y barretones de cantera, bat-retas, esparraguilllos, mandarrias, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe, y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo..
En los id. id. en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario.....................................
En los id. id. en cocineros, sirvientes la enfermería y corral del ganado.............
de
bajos
Suman los jornales empleados en estos tra-
EN ATENCIONES DIVERSAS.
En los jornales perdidos por dias
de fiesta y lluvias...................... 1519
En los idem idetn	por enfermos..	334
En los idetn idem por convales-
cientes...................................  43
En los idem, ídem por presiden-
189
104
12
tes de ga>ora, cabo de puerta y detenidos en pr sion por nueva causa......
Fn .oem empleados en la limpieza iia.-rlor de la Real Cárcel....
En los ídem, ídem en la idem de
los cuarteles de Milicias............
En los idem, idem de la idem, del
hospital de San Juan de Dios.........
En los idem, idem en la idem, de los altededores del mercado de Cr atina, el del Samo Cristo y calle de San Ignacio, cuadras nómbralas del Volcan .................................
En los idem, idem en la idem, de los alrededores y Plaza de Armas, los
del Gobierno y regado................
En los ídem, idem en la interior de la casa de Gobierno y trabajos de la misma............... .............
125
150
25 I
100 |
150
250
400
)■ ..3,096
gas, por el tendido y relleno de piedra picada sobre las escavaciones de sus cañerías e.n el mes...... ..
2* Por la de 10 pesos 6 reales baja del 8 por 100 hecha por D. Rafael Tori-eesen los efectos comprados en su ferretería en el mes........................
743	3
10 6
754
Pa. Rs. Ms
Importe liquido pagado por el arbitrio de marca de carruages del presente año....................................3,005	6
654
91
15
46
666
450
176
100
25
274
4795
Total de jornales..
GASTO.
Por la asignación al médico, sobrestantes y escribiente..........
Por la manutención de los presidiarios y de corrección , gastos de la enfermería, menage de esta, medicinas de botica , alumbrado de todo el establecimiento , vestuario y aprehensiones , costeado todo del real y medio por plaza...
Por la asignación al encaiga lo del establecimiento principal de presidio, sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal á cada presidario que e9tá en
los trabajos............ ..........
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros
y carretoneros.....................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de
los carretoneros...................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería, incluso el jornal
del carpintero que dirije..........
Por los idem idem en el taller de herrería, incluso el Jornal del herrero que dirije....................
Por los idem idem en el ramo
de talabartería..- ................
Por los idem ídem en el ramo de albañilería por reparos de tragantes de cañones de cloaca y demas del mismo, que ocurre en el establecimiento y calles..........
Por los idem idem en las carretas y bueyes sin incluir el maíz....
Por los idem idem en los carretones y muías, sin incluir elmaiz.
Por 54 fanegas, 200 mazorcas de maíz compradas para la manutención del ganado.................
Por el canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedra de sus canteras en el mes ....
Por7j quintalesde pólvora comprada para barrenas en la cantera.. Por dos levas de júcaro para el
servicio de cantera................
Por la gratificional guarda-lastre de bahía.......... ........
Por los gastos hechos en la composición do la calle de San Nicolás crucero de la de San Miguel.. ...
Por los gastos hechos en la compra de 137 varasde losa de San Miguel, de á dos pies de ancho, para colocar en las aceras del frente del
monasterio de Sta. Catalina........
Por los idem idem en la compra de 361 varas de losa de San Miguel de á dos pies de ancho, y 82 idem de á un pie de ancho, piedta de cuenta de granito, para realces y pasages, cal para mezclas, albañiles, hierro para regillas de caños de desagüe, y demas necesario para la reposición de aceras en la calle de
Aguiar.............................
Por los idem idem pata la reconstrucción de una parte de los cañones :'er cade la calle del Empedrad , que desembocan por debajo
de la Pescadería...................
Por los idem idem en la compra de herramienta nueva, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones y reponer lo es-
cluido por inútil..................
Por los gastos menores estraor-dinarios ó miscelánea..............
Ps.	Rs.	7891 Mrs.
192	»»	1»
1421	3	17
136	3	»»
13	2	11
19	3	11
40	7	í»
162	„	1»
7	11	11
43	6	11
67	5	17
25	4	n
266	5	»»
10	11	ii
170	4	ii
3	1 »	ii
17	11	ii
7	4	ii
205	4	ii
muy flaco envuelto en una sábana manchada en algunas partes con la sangre que la muerta habia derramado después de sepultada.
Ivarius y el doctor sacaron después el cuerpo de la joven y le colocaron sobre la losa que se habia puesto al lado de la caja.
La madre miraba todos esos preparativos reteniendo el aliento y con las manos cruzadas sobre el pecho.
La multitud esperaba sin moverse al rededor de la sepultura con un silencio tan profundo y unos semblantes tan pálidos que se hubiera dicho que los muertos del rededor hablan salido para presenciar aquel espectáculo.
El doctor separó el velo que cubría el rostro de Teresa.
—¡Hija mia!—esclamó Juana tendiendo las manos hacia la jóven que permanecía inanimada y cu-yor rostro tenia bien marcadas iasseñales de la muei-te.
Los ojos estaban cerrado3y les rodeaba un círculo verde; la boca estaba entreabierta y los cabellos tiesos parecían prontos á quebrarse bajo la primera mano que los tomase.
Seria cosa imposible pintar la impresión de los espectadores de la escena que contamos.
Habiendo tocado el doctor la frente de la difunta con una baqueta de hierro mientras que Ivarius le frotaba los ojos con un licor encarnado, la jóven empezó á levantar la cabeza, enseguida los hombros y luego todo el cuerpo; con la mirada fija, la boca entreabierta, vacilando sobre sus píes, fué á caer entre
769
72
108	2
„	2
Suma.
3759 6 „
BAJAS.
lí Por la de 743 pesos dos reales pagados por la empresa de alumbrado de
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido cuarenta y nuevo fanegas, 25 mazorcas de maíz y raciones de millo, producido por la siembra.
El tren de transporte se ba empleado en conducir 88 cartelas y 38 carretones de piedra del pais y 200 carretas y 229 carretones de la de lastre, al depósito del picado. Conduciendo fango barroso 101 carretones de la calle de la Amistad y otros vários puntos á las escavaciones de los arrecifes. 19 id. de los mercados al mismo punto. Trasportando escombros, tierras, cascajosas y limpias para teraplenar 20carretas y 594 à las calles de la Industria, Canteras y Refugio; 632 idem á los alrededores del mercado de Colon; 30 idem mas al mismo punto. Cargando cascajo y cocó 4 carretas y 79 carretones á las calles de San .Nicolás, San Miguel y del Campanario; 14 carretas y 24 carretones á la de Aguiar. 60 carretas y 125 calretones con tierra y escombros de fábrica à la de Aguiar’Conduciendo losas nuevas pata aceras 65 carretas á la calle de Aguiar y 7 idem con retales para completar el ancho de las mismas. 52 carretas con losas averia ias levantadas para el depósito en que se relabran para aprovechar lo útil. 99 carretones con tercio para mezclas á la calle de Aguiar; 16 idem con idem a la cloaca de la calle del Empedrado. 42 carretones con arena para mezclas, 36 idem con idem para las de Aguiar, 2 caretones con chinas à la misma; 8 idem con idem á la de San Nicolás. 31 idem con chilote9 ála de San Nicolás, 6 idem con idem á la de Riela. 4 carretas con cabezotes á la de la Salud, 3 idem con idem á la del Empedrado, 8 idem con sillares al mismo punto. 12 carretas y 36 carretones de cocó à la calle de Agoiar. 12 carretas con adoquines á la misma. Transportando piedra picada para tender 24 carretas y 100 carretones a la calle de Aguiar, 10 carretas á la de la Salud; 5 carretas y 13 carretones à la de la Habana; 59 carretones à la de la Lamparilla y Amargura. 10 carretas y 159 carretones á la de la Cuna; 21 carretonesá la del Sol; 68 idem con idem á la de Mercaderes; 47 idem idem à la plaza del Cjisto; 4 carretas y 11 carretones á la de los Oficios; 60 carretones á las de Riela y Compostela; 23 idem con idem á la de Dragonee; 220 idem con idem à la de San Miguel; 63 idem con idem á la del Egido; 4 carretas y 30 carretones á la de la Amistad; 15 carretones á la bajada al muelle por el Templete; 426 carretones para los puntos de la cañería del gas: 11 carretas con losas de Tarifa al depósito, 4 carretas cou piezas de cantería de granito á Ja deAguiar. 11 carretas con astillas para enllantar, 1 idem con losas de San Miguel á Santa Catalina, 3 carretas y 9 carretones con hierro, maderas, vive, res y demas artículos para el establecimiento.
Habana 22 de Agosto de 1849. —Manuel de Albo. —Es copia.—Ürispin Ximentz de Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-llalba, Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad, y demas Seño-ñores Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tre3 números de la Gaceta oficial: Que aprobado por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general el arbitrio de colocación de sillas en la Plaza de Armas, paseo de Isabel Segunda y otros puntos de numerosa concurrencia, se verificó su remate á favor de Don Bernardo Sequeiros, con la condición de que no exija mas de medio real sencillo por cada silla, y de que no se pueda ceder á otro ni volverla a ocupar una vez abandonada. Y aprobado dicho remate por la Junta Superior de Propios y Arbitrios, satisfecha por el rematador la cantidad que ofreció, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Setiembre 7 de 1849.—Francisco
de Castro.
Contaduría general de. egército y Real Hacienda.—Para los dias 11, 12 y 13 del mes actual se ha dispuesto el pagamento de las cantidades procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanas,
1 empleados civiles y militares de sus pensiones y sueldos correspondientes al segundo tercio del corriente año. Yso avisa á los partícipes para que ocurran en los días designados á esta oficina á percibir las cantidades que á su favor se han descontado, pues pasado dicho término no se verificará pago alguno. Habana 10 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Jidminist ración general de Rentas terrestres. —Existiendo en los ingenios de Baracoa 32 bueyes, 4 mulítos, 2 mulos, 2 potros, cuatro potrancas y 3 yeguas sin servicio en la finca, se anuncia al público su enagenacion para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admitirán las proposiciones por el término de 6 dias tiempo de la publicación; la cual se hace en cumplimiento de decreto del Escmo. Sr. Superintenden-
los brazos de su madre que se habia levantado a! mismo tiempo que efla y que la recibid en su seno.
Apenas la multitud habia vistoá Teresa levan tarse se retiró llena de sorpresa y de terror, pero sin perder de vista á la que la voluntad de un hombre resucitaba de aquella manera. ^
El doctor estudiaba atentamente el rostro de Juana; de repente la vió ponerse pálida, dar ungri-to y el cuerpo de Teresa volvió á caer sobre la losa de su tumba. Los ojos se habían cerrado, los labios se pusieron verdes y la sangre salia por la garganta de la muer.'a.
Al ver esto la multitud se retiró pálida, estupefacta, aterrada y dando gritos.
—Dios no lo ha querido—dijo el doctor volviendo á cúbrír el rostro del cadáver y entregándoselo á los enterradores añadió—Resígnese usted, pobre inuger.
Pero Juana no oia ya al doctor, pues sucumbiendo á todas estas emociones se habia desmayado, y su cabeza caia sobre los pies de la difunta.
CAPITULO VII.
Se trasportó á la señora Juana á su casa, donde el doctor la acompañó. Una fiebrs ardiente se declaró, pero el médico estaba allí y *1 cabo de quince dias la enferma estaba curada de la fiebre pero no del recuerdo que la perseguía.
Sin embargo, ese recuerdo se desvanecía algunas veces á causa de su mucha debilidad; Dios ha permitido que frecuentemente suceda una enferme-
dad á un pesar violento, con el fin de que el padecimiento moral que mataría al cabo de un cierto tiempo al enfermo se amortigüe y apague por los dolores físicos, y que el enfermo tenga que ocuparse tanto de su cuerpo que olvide el espíritu.
Cuando la señora Juana estuvo ya convaleciente dudó si todo lo que habia pasado era un sueño, porque agotadas sus facultades con sangrías frecuentes, la calentura y la dieta, no sabia darse cuenta con bastante lucidez de las causas de la enfermedad En seguida, con la convalecencia, el cuerpo volvió á¡ tomar fuerzas y el pensamiento fijo en una sola co-sa se hizo claro, neto y preciso.
El doctor Servans, que no dejaba de ser un poco materialista, habia contado con que la enfermedad seria la cura de los pesares, pero se habia equivocado. Hay dolores que no tienen cura, pesares sin convalecencia y el dolor de una madre es de esa clase de pesares. Apénas la pobre muger recobró su razón entera, apénas vió al entrar en el cuarto de Teresa que su hija estaba siempre muerta, apénas se acordó de que el doctor le habia dicho que aquella experiencia seria la última, se tranquilizó pero con esta tranquilidad que tienen los espíritus resignados de los santos mártires que saben que la muerte vela á su puerta.
La señora Juana creia en Dios: y luego ademas de que todo dolor hace creer, no puede ser ateo aquel que como ella habia presenciado aquella lucha de la ciencia y la naturaleza y que se ha visto triunfar á la segunda. Juana no tenia mas que un temor después de haberse separado de su hija eo este muudo, y era
el hallarse separada aun en el otro, y el suicidio no es mas que una aproximación engañosa; y ademas, como ella misma se lo habia dicho al doctor: ¿para que sirve matarse cuando está uno cierto de que va á morir?
Midió pues su pesar, como un hombre que cae en un precipicio y calcula la altura de la profundidad para saber cuanto tiempo tardará en morir, y Juana se sonrió con la convicción de que no sobreviria lar-go tiempo á su hija, y se notó en ella un cambio que no pudo ménos de admirar á los testigos de su dolor.
A la manera que algunos árboles se cubren de hojas á los primeros días de la primavera, se perfuman de flores como los otros y abrigan á los pajari* líos, y que cuando viene uno á sentarse á la sombra de estos árboles se admira de ver en ellos algunas ramas seca3 y despojadas de hojas, y el tronco que pierde su corteza de trecho en trecho, como si hubiese olvidado conducir la sabia, que es el refugio dei eslremo de ellos: ántesdel otoño ha perdido sus hojas y no ha dado frutos. En seguida si se vuelve á la primavera siguiente, se vt> que el invierno ha concluido de matarla, y que á pesar del sol y del calor el árbol ¡no tiene ya mas que sus ramas secas que I rompe el menor viento y de las cuales los pobres forman haces para encender el fuego en su cabaña.
Lo mismo sucedió con la pobre Juana: certidumbre de su muerte próxima, es decir, de reunirse con su hija, le puso en los labios una sonrisa continua que podía engañar á los indiferentes pero que no engañaba al doctor.