BÄ**
■MfiaeeeaasÄHa
TALLER DE CAMISAS.
Calle de In^Halmna mim. 184, entre la del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño de este estableci-¡ Tile TU o de corresponder á la protección iue hasta ahora le ha dispensado el pú-»lic.o y de hacerse cads vez mas acre -or á ella, ha combinado el medí© de »oner su TALLER ni alcance de todos J js individuos desde el de menos posible lissta el m s grande capitalista y de mas I efinado gusto. Casi agotado el surtido I jue había existente á su apertura h-* si-| lodo* neo >idaJ reponerlo; y á posar de I os sacrificios que se han heeho para ompletarlbcon 'a premura que deman-J iaba la exigencia del negocio, á pesar fie la pe Lccicn en la coBtura, que no tendrá rival, y del buen corte que osel todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á ía calidad de la tela, según se espresa á con tinuacion: —
CAMISAS bordadas ai pasado muv esquisita9 y á propósito para regalo á 8*, 12 y 17$ una.—Id', de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos d 54$ una.—Id. un poco ma9 inferiores á 4$.—Id. de holanda a 28 ra.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos ranceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera qu6 sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene ros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	20
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE HA RECIBIDO EL primero «le varios car-
gamentos que deben llegar y continuará su venta á los mismos precios que en los demas depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á loe establecimientos distantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando antes al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.—Al mismo tiempo advierte que si en los demas depósitos llegare á faltar el hielo no se le facilitará en este sino á precios convencionales.
AJUARES DE BAUTIZAR*—Se venden de blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solos; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar canastillas; sombreros, capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada de i Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, al lado de la pila nueva donde se halla la muestra en la ventana.	6
PIANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo ha en recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam pos y suburvios.—Estando litografiadas ía 1. 83 y 2. a hojas de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Sa s, y Soler calle de la Muralla, en la de Charlain, en loses-tab ecimient08 de papel de D. Estéban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en el de Óarbonell y Solanés, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. ° y 12 rs. por la 2. “ hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última hojas se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plicacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular* —También se halla la 1.85 parte estampada en pañuelos de-seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas siguientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Mestre calle de la Mural n.
LUJO Y ECONOMIA.—JEn la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia establecimiento <¿c la ELEGANCIA HABANERA, se ha recibido una gran nartidaae guantes de cabritilla de superior calidad de varios colore» y blaucos, para Sras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 rs. por la mucha abundancia que hay y los grandes deseos de realizarlos.	4
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra criandera como de tres meses de parida de buena y abundante leche que sea esclava, de buenas cualidades .en la Calzada del Monte nú m 57 frente al Campo Militar entre las calles de Someruelus y de Factoría.
Se alquila un negro calesero de pareja, buen zapatero de muger y regular cocinero, de buenas costumbres y muy racional: impondrán, en la casa n. 5 de la calle de los Desamparados ó sea paseo Fo	4
Se desea tomar en alquiler una negra quesea buena lavandera de muger y res» r cocinera, no pasando de media onza su alquiler y sea humilde: calle de la Habana n. 151.
Se alquilan do» criada.s lavanderas y planchadoras, ágiles para el servicio de una casa, en 12$ cada una, con la cóndicion que no las han de ni »ndar á la calle: en la de Riela ó de la Cuna, panadería n. 2. impondrán.	3
Se alquila un negro buen calesero de pareja, humilde, fiel y de buena pressnci : en la calle de la Amargura n. 6, darán razón.	3
Se alquila una casa con todas uscomodidades, en la calle de San Nicolás R. 31, entre las de ias Virtudes y Animas. en la calzada de Galeano, e-quina á la iglesia del Mon-serrate n. 46, darán razón. b	3
Se alquilan las habitaciones altas con balcón A la calle, propias para hombres solos, pues tiene vista á la bahía por estar frente á la alani la de Paula, junto al que fue teatro principal las que son muy á propósito para quien tenga negocios en los muelles por su proximidad, y ser muy frescas y no distantes de! centro de la ciudad: en la propia casa n. 35 calle de los Oficios, esquina á la de Acosta, darán razón.
En la calle de Aguiar n. 11 para la Punta, hay negras lavanderas, planchadoras, cocineras y caleseros que se alquilan por su ajuste, también crianderas muy sanas y robustas.	1
Se alquila nn cocinero y repostero general, con el bien entendido que no se coloca en tienda, por su ajuste: en la calle de las Damas esquina á la de Acosta, en la tabaquería, impondrán.	1
Se alquila una negra buena 1 ávandera, planchadora y cocinera: calie de la Obrapia n. 105.	1
Se alquila una negra buena cocinera, lavandera y planchadora: cali* de las Virtudes n. 75.	1
,^Se alquila un espacioso salón con su hermoso a-poeento, en el cuerpo principal de la casa n. 110 calie dd Cuba, haciendo esquina á esta v á la de Riela. Esá propósito por su eslension, aseo y comodidad para un escritorio ó academia: el portero de la misma casa, impondrá.	1
Fe alquila por su ajuste, ó se vende una negra criolla, de 15 años, sana y sin tachas, con su cria de 40 días, con buena y abundante leche, con mas que principios de lavado, plancha y costura, muy ágil y dispuesta para el manejo de una casa y cria de niños, en 430$ libres para el vendedor. Un negrito de 9 á 10 años, fuerte y robusto, agil para cuanto quieran dedicarlo, en 300$ libres: calle de ía Obrapia n 38.	1
PERDIDAS,
Se ha estraviado de la casa n. 10, calle de la A-
margura, una gatica atigrada oscura, de cola larga, como de 4 mesas de edad y muv mansa: la persona que la entregue en dicha casa ó dé noticias ciertas de su paradero, sera gratificada generosamente.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del* casa de sn amo un negro nombrado Kamon^ do 22 á 24 años, su ejercicio tabaquero, estatura alta, delgado, color achinado, nariz chata, boca grande: la persona que lo entregare en la calzada dei Monte n. 5, se gratificará con tres onzas de oro, haciendo responsable á quien lo ocultase á loa daños y perjuicios.	2
Ha fugado hace ocho días un negro nombrado Pedro Barrios, de oficio tabaquero de millar, es alto de cuerpo, lampiño, ojos reventones, relajado de ui a ingle, se da por libre y usa licencia falsa; según noticias se oculta por los barrios de estramuros paraj *. que titulan Barracones: se gratificará al que lo aprehenda; haciendo responsable de los jornales y perjuicios á quien lo oculte: casa n. 61 calle del Teniente-rey.	2
En la tarde del domingo 16 al salir la procesión de Ntra. Sra de Regla, se estravió en el tránsito de ella un brazalete de oro de filigrana, montado en piedras verdes cuadradas formando anillos, con el resorte en figura ovalada: la persona que lo hubiese encontrado puede entregarlo: calle de Bernaza n. 26, donde gratificarán generosamente. 1
NOTICIAS SUELTAS.
CURACION IDE LAS ENFERMEDADES DE
LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finiay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 1*5, s»*rén de 7 á 9 ñor la mañana y de 1 á 4 por la iarde.22 BAÑOS SULFUROSOS, DE VAPOR Y MED1-cindesa domicilio. D Dumingo Pujadas, con las licencias necesarias, avisa al público y á los Sres facultativos, que elabora v llevará a las casas particulares ó en su misma casa dará dichos bañoe, siempre que sean indicados por los profesores de medicina y ctrujía para las enfermedades que lo necesiten, particularmente se hon notado buenos y admirables resultados •n loe empeines, sarna, úlceras, sífilis, y obsirucciones del ú* tero: vive, ralle de Ber asa n. 106.	4
D. Jo>é Perez de Guzman revoca lodos los pode-rea aue tema dadoe, dejando en su buena Opinión y fama á los que loe obteniin, entend ei.d-.se so a nenie con el Ldo. D. Manual Algan lo, á quien se le ha conferido	1
Se solicitan 4 aserradores para el campo, y también ®a colicúa una muger de edad y que sea formal, para el cuidado de una caca, y ae venden 6 ú 8 mulos: calle de Te-nianta-rav n. $1, en la confitería, darán razón.	1
Se solicita ana negra general costurera, sana y sin tacha*: en la caite de la Zanja n. 49. darán razón. 1
DON SILVERIO ZULOAGA, fabricante de bra
güeros con Real privilegio esclusivo por S. M. Estos bragueros f jareen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por ias comodidades siguientes:—L * que él aro que ciñe a la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2. a de este aro flexible b3ja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que *e quiera según el gusto <Í6Í paciente: y 3. ® la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tamo para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Di< ho fabricóme se compromete á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la cit conferencia de las caderas, con medida de pulgadas españolas: calle de ia Obraba n. 23, entre las de Cómpretela y Habana.—NOTA: Di-chos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabriciute y la otra un águila con su cetro y globo, y no sieodo así serPh falsificados.	5
D. Celestino Lucasette, doctor en medicina y el-rnjía de la facultad cié París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á toras las personas que se dignen concederle su confi.nza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela v Aguacate.	15
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI9 bajo los auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel 2." y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y anabales, adoptó los precios m s bajos de aquella épcca, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables cas;>sde salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades lo-; muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque ios anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, es los demas relativos á la suscVicion, ó á los baños minerales t y de vapor, qne son de un peso; ías operaciones, partos, <S¿c &c. mío por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscncion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4i onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta caBa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fe y legalidad que Dreside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorec.da por el pü blico
NOTA.—De aquí en adelante se admitir.án susericiona9 sin exigirse mas anticipación que la mensual.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado A su
antigua habitación: co¡le de Cuba n. 34.	13
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redonda para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes Dor dias o por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por la abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. — En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas piezas.	24
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método qu'* se prescriba, asequible á todo e! queten-ga sentido común y vo untad, según lo demuestran cerca de 2 000 ejemnlar*’?: calle del Prado, casa quefné café de Argel.
R» TRATOS CON VIVOS COLORES AL DA-GUERREOTIPO.—So ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo el aproximado del ves ido análogo á la miniatura: calle del Prado, cosa que fué café de Argel. - NOTA: En este elaborato rio hay de venia todos los artículos del arte inclusa ia Sal de Oro, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora; pero ya abolido en Paris.conel descubrimiento de es e nuevo producto químico; y acaso ¡a primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	4
Infalible y prefijamente se jugarán las rifas de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura, simado en la calle de ia Habana n. 154, en el sorteo de la Real Lotería n. 468 que se ha de verificar e! dia 19 de Octubre próximo.
Ya no se promete la jugada con condición de haber de estar vendida la mitad de ios billetes como se ofreció antes en la Gaceta del 25 de Marzo y 25 de Mayo á que se han remitido os demas anuncios sino que ahora es el plazo prefijo y sin restricciones.
Estas rifas se hacen con superior permiso y van á los cuatro números de los premios mayores de la Reai Lotería de! modo siguiente. 1. 83 Al de los 30000$. 2. 65 Al de los 16000. La 3. 83 al de los 12000; y 4.85 al de 600 J.
Un jeso vale el billete para todas con doble suerte. Con un peso pueden ganarse hermosísimos cuadros de inestimable valor, un crecido número de alhajas preciosas guarnecidas es-quisitamente, perlas, corales, topacios, rubíes, &c. &c. en que se encuentran preciosos temos, cadenas, alfileres de hombre y de ^señora, sarcillos de muchas clases, un hermoso reloj y muchas mas cosas iodo nuevo, lujoso y de m da, un esclavo, una esclava, una preciosa escultura, un magnífico piano ingles de tabla metálica, cuatro meriendas y una partida de billetes de la Real Lotería que pueden salir premiados en mas de 200000$. En los billetes se da una larga eeplicacion.
Se venden en todos los pueblos de ia Isla, y en la Habana en el indicado Museo, en el almacén de papel de Mestre, calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de ía Cruz-verde y de Sto. Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en Escauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cris ina y del Vapor, en las tiendas de la Farra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbsrita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresina calzada del Monte. Habana 18 de Agosto de 1849. COPIA DEL ANUNCIO
publicado en la Gaceta del 25 de Marzo á que se han remitido los posteriores y cuyas condiciones han servido de base para el aplazamiento de la jugada hasta el 15 de Agosto en que se ha anunciado prefija é infaliblemente. Por él se verá que en las prórrogas no ee ha faltado á la mas estricta delicadeza y formalidad.
RIFAS. Se avisa al público qne las cuatro rifas de 24 cuadros al óleo bajo un mismo billete á I03 números de los cuatro mayores premio? de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año y estáu pendientes, se jugarán en e! sorteo ordinario que se ha de verificar el 25 de Mayo próximo y solo podrá prorrogarse la jugada en el raro evento de que no se haya vendido la mitad de les billetes en cuyo caso se anunciará la demora con anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
L09 carteles anteriores se refirieron á este anuncio y su fecha fué do9 dia9 posteriores.—Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes. Si la jugada hubiera sido en Agosto, hubieran caído uno en Madruga, otro en Gonzalo, otro en Jesús dol Monte, y otro en los sobrantes, lo que publico para que los que han tomado billetes en las demas poblaciones, sepan que les han sido favorables ambas prorrogas.	2
PARTE MERCANTIL
» . , .1 e.straCCÍon.	Del l® Energumeni Es trac i to al j cion i iósetiem dia 15 jdel 16.		Total general.
Cajas de azúcar.	 Arrobas de café.	 Vf i llares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Socoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.	525332i 464021 848191 1023555 306981 17101 26184 60491		5253321 464021 852614 1023555 3C698J 17101 264774 60491
			
		i	
			%	 1	
He aguárd ente...			
CA BOTAGF,
ENTRADAS.
De Cabañasg. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 40 c. de azúcar y 66 pipas de aguardiente
De Cárdenasg. Inés, p. Calabria, 76 id. 18 id. 120s. de café. De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 200 id. 37 id De Carahatasg. 2 Antonios, p. Marín, 330 id. 40 id. 65 b. miel De Cárdenas g. Isabel 2. 83 p. García, 80 sacos de café.
De Remedios g. Constancia, p. Vila, 2 0 c. azúcar, 60 tercios de tabaco 36 aYrobas de cera.
De Sagua de Tánamo g. Amable Malagueño, p. Gil, 931 tercios de tabaco
De Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, 70 c. azúcar 21 p. agte.
DESPACHADOS.
Para Baracoa g. Manuela, p. González, con efectos.
Para B gol Belen. pat. So-a, con id.
Boques que tienen abierto su registro.
Para Honduras berg. gol. esp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D José R. Salazar.
Para Veraeruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carbalio
Para Amsierdan berg. hoi. Joannes cap Kigén, por D. H.
Rottman.
Para Buenos Ayres berg. csp. Antonio, cap. Ruiz.porFon-tanills Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser,
por Baltíia >y Seegery Cp.
Para New-Yorkgol. amer. Forest King, cap. Olmsted,
por D. J. Irigoyen.
Para Cork berg. ing. Jane Inne9, cap. Honderson, por
Fernandez y Pozo.
Pura Hnmburgoberg. esp. Colon, cap. Eecnjadillo, por D.
J E*c*mrira
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Leontina proc. de Cádiz.
Buques que roneluyeron su descarga.
Berg. esp. Atalaya or. proc de Buenoa-Ayrcs.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Noriega Olmo y cp.—20 libras de alazor 5 arrobas 9 libras de tierra blanca.
Por Dr&ke Hermanos y cp.—225 sacos de arroz.__
IMPORTACION.
----De la frag. esp. Leontina, pioc. de Cádiz, consignada á
Noriega Olmo y cp.
A la Orden 37 barril s vino tinto.
A D. J. Delgado 194 millares de cebolla?.
A Ccballos y cp. 301 barriles de alpiste 500 r:stras de ajos.
A D J. de la Portilla y cp. 25 sacos de garbanzos.
A Noriega Olmo y cp. 58 cajas velas de sebo 15 sacos de ¡ pimiento 15 id. de orégano.
A Samá v Hermano 200 cajitas de almendras.
A los consignatarios 150 sacos de garbanzos.
A Alcisnelles y Hermano 100 barriles de vino.
A D J. Oarsí y c . 31 s.acos de almendras
Al caüitan G barriles d“ vino tit¡ to.
A D. J • de la Porril'a y cp. 400 cajas de fideos.
Al capitán 200 cajas de fi ieos.
A 1>. C. Macías '¿7 barriles de vino tinto.
A D. J. Jordán 1 barril de vino tinto.
A D. G. Perez 23¿ caja» dupapas 31 serones de cebollas.
A la Orden 2750 bos j s de aceite.
A D. M. Camón 22 cujas y 16 medias de papas
A l) N. Hinigo320 cajas de papas 10 sacos de habas.
----Del berg. esp. Martin, proc. de Campeche, consignado á
D. Mauricio de Santelices.
Al consignatario 11 tercios de hilo de heniquen 46 id. de sogas de id. 9 id. de sacos de id. 5 id. de cueros de venados 18 id. sacos de hen quen 40:) qq. de palo time.
A D. P. A. de la Fuente 4 tercios de cuelas 59 id. de sogas de hen que i 10 id. de sacos de heniquen.
A 1?. A de Bolivar 20 tercios suelas 119 id. sogas heniquen.
A D. S. Saes 13 tercios de suelas 5 id- sogas de heniquen.
A 1). P. Clarens 8 tercios de suelas.	’
----Del berg. e3p. Duende, pr^c; de Barcelona, consignado
a D. S. Raldires.
Al consignaiario 1250 botijas d^aceite 200 cajas de jabón 85 id do bacalao 2000 ristras de ajos 500 botijas de aceite 66 pipne»56 id. 23 medias 12 cuarterolas 68 pipas 58 medias y 28 cnarteiolas de vino timo 20 barriles de almendras.
----De la frag. nmer. N incy Treat, proc. de Boston, consignada á S. C. Burnhíitn v Cp.
A los consignatarios 949 oaqu nes de duela? 51 cascos y 4 atados con cus fondos 300 cuñetes de manteca 4005 Ibs. de velas de sebo 11,000 iibrasde bacalao
A D. H Cahuzac 61 arrobas de barniz id. de aceite de linaza.
A D. A Ferran 20 caja9 do hachas de hierro.
A Monson De Coninck y Cp. 41 cajas de jamones 59 bo coyes vacíos.	-	;■
A I). Antonio Herrer.a 280 toneladas de hielo.
----De! berg,amer. Comerce, proc. de Charleston, consignado á S. C. Burnham y Cp.
A los consignatarios 31895 pies de tablas de pino 3444 libra? de heno.
A Storey Spa'dingy Cp.357 cuñetes de manteca á deposito. A S C. Burnham y Cp. 288 sacos y 44 medios de arroz
----Del berg. esp. S. Juan, proc. de Barcelona, consignado á
Noriega Olmo y Cp.
A los consignatarios 353 cajas de jabón 2000 ristras de ajos 330 cajas de j*.bon 1500 ristras de cebollas 100 pipas y 17 medias de vino tinto
A D. F. Alvarez 300 resmas de papel ordinario.
A los consignatarios 270 c jas de jabón 200 id. de fideos.
----Del lugre esp. Aguila, pn c. de S. Sebastian, consignado
á D. J. de la Portilla.
A D. L. Márquez 35 cajas de machetes.
A D. P. Martínez 14 barriles de clavos de hierro.
A D. R. R. Torices 16 bultos de efectos de ferretería.
A Riera Hermano 360 resmas de papei 86¿ id. id.
A D. J Abrisqueta 300 barriles de harina 138 arrobas de garbanzos 22$ barrica? de vino tinto 2844 mancuernas de ajos 26 cajas de máchelos 30 barriles clavos de hie/ro.
A D. A. Ga!té8 13 bult s efectos de ferretería.
A D. J. Abrisqueta 11$ qq. de bacalao.
A D. J.de ia Portilla 220 barriles y 96 medios de harina.
A H, J, A' ri?qurta 20 hnrrile? de habichuelas.
¿la m&mm
ENTRADAS.
Dia 16.—De la mar berg. de S. M. Patriota, su coman: dame el capitán de fragata don Bias Quesada.
De Cádiz en 31 días frag. esp. Leontina, cap. Perez, ton. 232, con frutos, á Noriega, Olmo y cp.—Pasag. 12.
De Bostooen21 días írag. arner. Adelaida, cap. Coffin, ton. 359, con hielo y víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 19 diascorb. amer. de guerra Germantown, su comandante Mr. Lowneds,
Dia 17—De New York en 8 días berg. amer. Augusta, cap. Bennis, ton. 144, con mercancías, a don S. C. Burnham y cp.—Pasag.4.
De la Coruña y Puerto-Rico en 50 días gol. esp. Nueva San Po\ cao. Rey, ton. 68, con frutos, á Arrieta Villota y c.
De New-Orleans en 12 días berg. am. Adams Gray, cp. Schneider, to 138, con víveres á Drake II. y cp.—Pas. 5.
De Halifax en 22 dias berg. ing. Brooklin, cap. Micho!!, ton. 145. con bacalao y cortes, á Drake H. y cp.
De Marsella en 62 dias berg. franc. Condor, cap. Grefel, ton. 148, con efectos, é Mangoaga y cp —Pasag. 2.
SALTDAS.
Dia 16—Para Matanzas y Hamburgo bca. ing. Wanderer,
cap. Ireland, por Kobbe y cp.
Para Charleston gol. amer. J. C. Míehell, cap. Kenedy, por S. C. Burnham y cp.
Para New-York ica. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. S. C. Burnham y Cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Souié, cap. William, por F. Lampre.
Dia ¡7—Para Remedios y Boston frag. amer. Edwin Johnson, cap. Caun, por S. C. Burnham y cp.
Para Terranova berg. esp. Juliana, cap. Letba, por Pardo ao, S. Pelayo v comp.
V3~A l»s6 quedaba á barlovento berg. mercante.

Para Veracruz gol. esp. Nieolaaita, cap.
Santelices.
598 arrobas de cera.
Alday. por D.
REGISTRO MARÍTIMO.
«	MATANZAS—Entradas.
Setiembre Ì4—Rea. prua Camilla, Kleiuworth, de la Habana. Berg. esp. Unica Hija, Asteguia, de Santander, SALIDAS.
Berg. amer. Tower. Belcher, para Charleston.
CUB A.—Entradas.
3—	Vapor ing. Clyde, Moss, de Jamaica.
5—	Berg. ing. Comodotc, Crowey, de Swansea. .
Berg. ing. Contest, Bettison, de Halifax.
7—	Berg. ing. Nancy, Taylor, de idem.
Pol. esp. N. Srn. del Carmen, Enciso, de Santander.
8—	Gol. amer. W. E. Colli, Gardier de New-York y Nassau
SALIDAS.
4—	Frag. ing. Mary Rid'ey, Clough, para Swansea.
Berg, amer Sarah William, Pepper, para Cienfuegos. Frag. ing. Young Queen, Penhorwood, para Swansea.
6—	Berg, amer Mary Helen Gregory para Bostor.
Frag. ing. K“'h»r Frenéis. Michael, para Swansea.
BUQU3SS A I«.A CARGA.
PARA CADIZ
Saldrá á principios de Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de forrar encobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Gabriel Perez.—La despachan Noriega, Olmo y cp.
^	PARA HALIFAX
Admite carga á floe y pasageros el lugre español A-GU ILA, capitán Bengoechea:—Impondrán calle de
los Oficios n. 4, don José de la Portilla._ *
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga L flete y pasaderos la acreditada goleta ______VILLANUEVA. patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cart y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a Amo y pasage os en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrán en la calle de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp. _________________
PARA NEW YORK.
ca,drá el miércoles 19 !a goleta americana FOREST
______¡KING, capitan Olmested, admite tabaco y carga ligera
á fUre, y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a-
___ creditad i corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de
carga a flete y pasageros, á quienes su capitan Arriandiagabriu da un esmerado trato.—Impondrá en ia calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Setiembre 29.—De la Habana á las 8 do la mañana y llegará á Matanzas.
29—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 2 de
Octubre.
Octubre 4—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
5—De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
7—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 8 y el 9 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los ae Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuen-taábordode! Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Y MHUVES._______________________
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Cuba.
Setiembre 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21 por la tarde.
22.	— De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por
la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 23 por la mañana,
23.	—De Sta. C ruz y llegará el mismo día por la farde á Mzas.
24.	— De Manzanillo en ia madrugada y llegará á Cuba por la
tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 por la tarde.
31—De Manzanillo por ia madrugada y llegará á Sta. Cruz De Sta. Cruz y llegará á Trinidad en la madrugada del l.° de Octubre.
Octubre 1.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde. 2,—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de
la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. ° 85 loe Sres Pardo S. Pelnyo y cp.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáJMatanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayosa.—Saldrá para Maianzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas V el Júoaro los juéves, volverá á Matanzas los viérnes yá la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes
Vapor Ahnendares, su capitán D. Norberto Santos.—Sal drá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana para Matanzas, Sagua y Caibarren, de donde regresará el dia 19 admití carga y pasageros.—Se despacha en la casa n. 82 calle de Mercaderes.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde. Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6$ de la misma.
5—	De Trinidad :*• n. dio día y llegará á Santa Cruz el 6 á las
nueve de la uiañina
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
los 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cuba
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve, de la mañana.
15—	De* Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Empresa de Navegación y.Comercio en la Costa del Sor.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla manaría de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se ntirá viage d Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo ti*», llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. 1^1% Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ' se embarauen en el Sirena con destino á Punta de '^r&Cnrtna y Bailen no sufran la menor demora en la Colo ma y Colon , estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. Lu aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes

Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. <=> 8e rerr,' ~ : miercoles 19 del corriente á las 4* de la tarde todos iSi ®^ * rea de la bodega que esta situada en la calle del Prado? *°** á la de Apodaca, cuya retasación ae manifestará en el rqui'1» remate.	ac,o del
El jnéves 20 del corrien'e á las 11 de ia mañana se tara el bergantín español Paquete de Trinidad, construís”11 muy buenas maderas, forrado y claveteado en cobre v a° de de 84 toneladas dicho remate se efectuará bajo el tiñóla! Po,,í muelle de Caballería y el buque se halla atracado enel, ° <i'1 de D. Andrea Castillo, donde podrán verlo los ltcitadonUe'le Él inventario de el en esta Almoneda.	ores' y
El miércoles 19 se rematará una negrita de 14 añ '8 brada Luc ana con ptincipios de costura, á uso de feria n0n!
El juéves 20 ae rematarán en las inmediaciones del al cen de averías 200 frazadas de lana por cuenta de responda.	" ucor-
DON RAMON CARBALLO HA TRASLADAn,
m eacntorio á la cas» elle cerrada de Santa Clara n. ig
INTERESANTE AL PUBLICO.-IIABIEn,
recibido algunas órdenes para traer á comisión yá precor jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—o ■ rayos con tubo de cobre y palad o—cortadores de heno y ,E inja—descascaradores de arroz—molinos para moler n,”11 letrinas de bomba—arados paro sembrar caña y otras clasií trituradoras de azúcar—sembradores de maíz—lámparas oías para el alumbrado de Campheine—y otros ariícu'o < utilidad gen.ral, conforme á las instrucciones del Sr. D ?'* María de la Torre; io ponemos en eonoeimiento del púb ¡°** para que las personas que gusten proveerse de los espresjj0, articuloa, se Birvan ocurrir a los Sres Fernendez y Pom l’01 n.91 calle de San Ignacio.	,Clía
LONAS DE ALGODON.—PARA REALIZAü t-nafactu rase venden de todos números á precios equitativos encarde loe Sres. Storey Spalding y cp. calie del Empedrad)
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles cié una y dos arroba, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapia '
MAIZ DE LA TIERRA, PARA R EALIZAR p;v resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el critorio do D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratilt número 4 impondrán.	+	,(’
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Carlas y Bailen.....
DeBatabanóá Nueva Gerona.............
En buq. de vap.
tj-o
Enbup. de vela
4 2
2 1
4 .. 5 .. 3
2 4
2 4 1 •
1 2
3
Id. de cargaf de rfreien de tabaco y animales.
PARA GIBARA Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española
___ JOSEFA, patrón Novel», admite carga a flete como
también pasageros.—Impondránsu patrón á bordo o en la plaza de S. Francisco n° 71 D. Diego Benitez.
CD O « <D S « 43 «. IU-T!	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. *	CD V s en	Cerdos.	03 _o 73 75 O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	ó . . 3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á ia Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge
roña..................
Se despachan en ia Habana, calle de loa Oficios núm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Uer mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por ios Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de ia Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos._______
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba númere 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
. Penasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vtgo, y Ferrol, á cor ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ep las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenciz Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Veracrnz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Principe, en esta Isla, ias giran en todas cantidades v á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loa Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander I a Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-
tiéade« los Sres. Samé v H'tmwn.
ARROZ DEMANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se htrá alguna rebaja. Calle de la Obrap a n. ° 122 esqu na á ¡a de les Oficios.	H
FRAZADAS FRANCESAS DE L 1 NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibidouna grsil partida de estas trazadas conocidas por su superioridad Bo; -.. laa inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJa
rete en barrí titos de 1 y 2 arrobas e< venden en ia calle de Cu ba n. 120 esquina á la do la Obra pia.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DF, TODOS números, Latón m: riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hiela 1J a prf cios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnhrñ y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCJTOS Rivende á precio cómodo en la callede Cuba n. 12p esquina á ¡í de la Obranía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MLI BLFs DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernszay cerrada del Cristo, donde se encontrará tan completo y variado surtido de los articulos pertenecientes á los ramos espresodns. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejilian sillas, sillones, sofaes, &,c. &c ú precios moderados.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivodo la caña &v con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima*, ademas de contraresta- de un modo admirable el efecto de las larsus secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA MUE YES al eso lo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardin- s &c. con las cuales puede un hon bre solo arrojar el agua á distancia dé 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fihrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pued- n verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calie de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. yT Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanza-son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tamo ñor su esactitu I como por su precio, y la prueba de lo cuaif« hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay «te mostrador para pesor desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desde nnadtac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 12COy2000 libras y montabas sobre ruedas pora pesar hasta 20 y 30 quinta -leB. También hay Balanzas durmiet tes ó para embutir enel suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 tonda tas. En el es :riiorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Con autorización del Escrito. Sr. Capitán General subde-'egado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido un Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es eon-oucido por el tren del ferro-carril hasta Guanijay pasando por S. Antonio y la Ceiba del Agua. Lo que ae anuncias! público para au conocimiento—Habana 7 de Setiembre 1849.—Vasallo.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Se avisa á los Sres. abonados que lo fueron en la anterior temporada, yenelúlrimo mes de la misma, que si gustan continuar en la que hade dar princip.o en loi primg osdiss del mes entrante de Ociubre d -i 1849, pueden ocurrir á ks altos de la pescadería, escritorio del Sr. Murty. en los dias 16, 17, 18, 19. 20 y 21 del corriente, desde las 9 de ía mafiaria hasta las 3 de la farde: bien entendido que pasado dicho dia se dispondrá de las localidades, perdiendo el que no se hubiese prestntado toda clase de derechos y acciones para reclamar preferencias, pues desde el término fijado, las localidades se darán al primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1 ° y 2o piso, con sus correspondiente*
grillés, con 48 entradas para 12 funciones.......$
Por un pa co del 3 o piso, y sus grilles, con 48 entradas
para 12 funciones................................  102
Por una luneta de cabecera de la calle del medio, con 12
entradas para 12 funciones......................... 26
Por una luneta de ias restantes cabeceras de .naneo, con
12 entradas pora i2 funciones...................... 23
Por una luneta de las restantes, con 12 entiadas rara 12
funciones........................................   20
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funcione?......................................  12
Por un sillón delantero de cazue a, con 12 entradas para 12 funciones........................................ ^
Los Sres. que habiéndose abonado á palcos de 1 ° ó 2 piso, los hayan conservado en los cinco primeros meses tk abono, y conste por ios asientos que han satisfecho 170 pes?-por cada uno, en lo adelante de ia temporada solo satisfarán 102 pesos por cada mes de abono en lugar de 170.
Asimismo los Sres. que hayan continuado abonados durante los cinco primeros meses á lunetas de cabecera, en adelante de la temporada satisfarán 20 pesos porcada mes de abono en lugar de 26 y 23. Habana 14 de Setiembre de 1812* —Francisco Marty y Torrens.
ELENCO DELA COMPAÑIA de OPER A ITALIANA que ha do principiar sus tareas etilos primeros di’» “e mes de Octubre de Í849.
Primas donnas sopranos absolutas,

% #


«r
Sra. Emilia Costini.... Srta. Linares Bellini.. Sra. Linares Bellini... Sra. Carolina Vietii-
Prima donna. Comprimaria.
Segunda donno.
Primera contralto absoluta.
Sr. Lorenzo Salvi....... Primer tenor absoluto.
Sr. Luis Ferreti.
Sr. I»omingo Lorini... Sr. Federico Badiali...
Primer tenor.
Primer tenor.	:)5
Segundo tenor y director ae e>
Sr. Cesar Badinli....... Primer barítono absoluto. ^
Sr. Ignacio Marini.... Primer bajo profundo abso¡u?°-
Sr. Luis Corraui........ Primer barítono y primer ba}<>-
Sr ..................... .Segundo bajo.
Sr. Pedro Candi...... Segundo bajo.
•Sr. Juan Botessini..... Maestro director y compoe*10
Sr. Luis Ar Jitti....... Director de orquesta.	^
La orquesta ha recibido grandes mejoras, pues 8^:0t del ref rido Sr. Arditti y Sr. Botessini, primer con ^ han sido contratados los mejores profesores que se han F do adquirir tanto en esta capital como en el e8tron2er.^'prable.
Los coros han recibido también un aumento consldllTeres. constando de trein’a y dos personas, á saber: doce_m ^?on seis primeros tenores, seis segundos y ocho bajos. 10 ,
capñ®^ y
«3
de los mejores que han podido hallarse en esta « los Estados Unicos.	,e tenv
El empresario se compromete á dar en la Pre,?ínCbeth -v porada tres óperas nuevas, que son: Hugonotes, A* . g gu0 Favorit ; las cuales serán puestas en escena con to¿o decoraciones, bastidores, vestuario, y demas apar® un hecho nueva y espresatnente en Milán, debiendo	^
momento á otroá esta capital. Habana 14 de Setie 1849.—Francisco Marty y Torrens.__________
IMPRENl’A DK-L GJBIF.RNO POR S M-