afl>P
eit á apagar la luz de su existencia, y á introducir
ella la nada que llenaba de espanto cu corazón.
^'rJ A esa horrible visión aterradora Sucedió otra visión amable y bella;
,od sagrada que desciende del oielo y qu# empieza á
íiblarl®’ diciendo:
“ Yo soy la religión. Por mí la tierra Asida al trono del Eterno yace:
La opaca sombra que su seno encierra Mi clara antorcha por do quier deshace.
Acoge mis palabras, cual rocío Que bebe el campo tras de largo estío, i s religi°n desarrolla completamente a la vista del poe-el cuadro de la inmortalidad del alma, y de las bienan-jnzus que esperan en la otra vida á los que saben en
cumplir los deberes de la humanidad, á los que se ej0inan con la pura estola de la virtud; y, enumerando *oS beneficios que su influjo proporciona al hombre, escama:
Por el Sumo Hacedor yo fui plantada,
Cual tronco estéril, en la edad primera;
Y	anunciando mi ley, ya revelada,
De flores coroné mi primavera.
La sed con agua viva fué apagada;
Embalsamé las aguas por do quiera,
Y	produje á mi vez frutos y flores En la ley que prodiga los amores.
Y mas adelante, al hablar de Jesucristo, dice:
El r.mdal de su sangre es un torrente Que apaga el fuego de la eterna ira.
Estas ligeras muestras dan á conocer que la sefio-rjtl Butler percibe y siente las verdaderas bellezas de U poesía y de la religión, y que es capaz de espresar-jiS. Veamos, pues, algunos otros rasgos que contribuirán t ponernos en claro el desenlace del poema, y que ates-„auarán al par la candidez de sentimiento y la fresca de imaginación de nuestra modesta poetisa.
La Religión, dice, aludiendo á su amor y á sus desvelos para con los hombres:
Soy su apoyo y su luz mientras respiran; Cuando en polvo sus miembros-se deshacen Esperanza mis voces les inspiran;
Los sigo sin cesar porque me abraceu:
Pero incautos se alejan y no miran Que al fin perece de terror cubierto El que solo camina en el desierto.
La religión continúa manifestando á la aurora que |a$ personas queridas por quienes vierte lágrimas repoda en oí seno de la eterna bienaventuranza, y que allí podrá encontrarlas después de su muerte; y la poetisa uanquilizada con tan dulces y saludables palabras dice:
Asi la deidad bella se espresaba Con voces de eternal sabiduría,
Y	la miel que su labio destilaba Gotaá gota mi alma recibía.
De tristeza mortal se despojaba
Y	á la dulce esperanza se entreabría, Semejante á una flor del cierzo ajada Que el riego loma fresca y perfumada.
¿Has visto alguna vez (prosigue) el grano. Que arrojado en la tierra humedecida.
Alli tnuerey se torna polvo vano,
Y	en tanto que reposa adormecida Naturaleza en el invierno cano
Se despierta ese polvo á nueva vida De fuerza, deesplendor y de belleza Levantando soberbio la cabezal ¿Y la oruga también viste algún dia Condenarse en sepulcro á triste olvido,
Y, rasgando después su tumba fria El inerte despojo enriquecido,
La raiz despreciar á que se asía.
Desplegando á la luz rico vestido,
Y	posarse en el cáliz de las flores Superando sus gracias y colores!
“Pues lo mismo que espiga coronada,
Y	cual pura brillante mariposa,
Se elevarán del seno de la nada,
A existencia perpetua y luminosa
Los seres que miró tu alma angustiada Descenderá la tumba silenciosa,
Y	el pálido color que los cubría Trasparente y rosado será un dia
Y	mas adelante:
Véa la tumbado yacen, y medita Sobre el polvo fecundo que dormita.
Estos y otros muchos fragmentos que pudiéramos citar, corroboran lo que dejamos asentado arriba.
La religión deja probado que la victoria de la muer-tees una quimera; y el poema, que habia empezado con eitos versos:
Era noche y apacible;
Vi una tumba y una palma;
Sintió recuerdos mi alma,
Dolores mi corazón,
Termina con estos otros:
Era el alba pura y bella;
Vi la tumba y vi la palma:
Elevada sentí el alma,
Apacible mi dolor.
La pureza moral del asunto, la sencillez del argumento y la elevación y grandezas de algunas imágenes ademas del tono dulcemente melancólico de la composición (para dar idea del cual seria necesario reproducirla toda entera) patentizan que no- hemos sido injustos al dar el nombre de poeta á la señorita Butler. Es verdad que en su obra hay grandes incorrecciones, trozos débiles liobreza de metrificación á veces, y ciertos resabios de mal gusto en la forma, nacidos déla perniciosa imitación de autores modernos que no carecen de grandeza, pero que son unos verdaderos corruptores del idioma y de la buena poesía; mas las buenas partes de la obra esceden a sus defectos, y sobre todo, allí donde la critica encuentra un verdadero talento [y mucho mas si este es una perla encerrada en el cáliz de una flor] debe deponer sus tigores, á fin de estimularlo á seguir por una senda en la que podrá algún dia producir frutos sazonados y duraderos. La señorita Butler es para el inundo de la poesía una esperanza. Despójese de la imitación del mal gusto, dominante, estudie con asiduidad los buenos modelos, es-prese espontáneamente los sentimientos de su corazón, í no tardará mucho en ser una realidad de las que mas honor denal parnaso castellano de nuestros dias.—Manuel Cañete.	(Ei Heraldo.)
SALVADOR ROSA.
Salvador Rosa, cuya vida romancesca ofrece mucho mas interes que las de los demas pintores italianos nació ■"I año de 1G15 en Arenella, aldea de las inmediaciones Je Nápoles. Su padre era un maestro albañil que se daba el título de arquitecto, y su madre pertenecíaá una familia de pintores medianos que vivían oscuramente en 8u pueblo y en tan profunda miseria, que el padre de S ilvador á pesar de lo poco que ganaba para sostener su familia, tenia frecuentemente que socorrerles; por cují motivo no quería que su hijo siguiese una carrera que según decía él, le conducirla infaliblemente al hospital; palabras desgraciadamente harto proféticas.
No considerando que pudiera Salvador ser feliz sito en las letras, el foro ó la magistratura encargó i los Padres Somascos la educación del joven que aprendía con notable rapidez todo cuanto se le enseñaba; pero la naturaleza que le habia creado para las ártes, no tardo en mvelar la inclinación que le arrastraba hacia la pintura. 86 le sorprendía á cada momento con un carbón en la mano llenando de sus dibujos las páreles del convento, J nomo sus maestros cumpliendo con la voluntad espresa Je su padre se oponían á que se entregase al impulso de su genio, Salvador se vengaba haciendo sus caricaturas. Cada vez que salta, iba en secreto á solicitar de uno de SU3 tios maternos, conocido en la pintura con el hombre de Greco las lecciones que le negaban en el contento.
A pesar de toda la oposición, cuando llegó á la clase de Filosofía, fastidiado de las vanas sutilezas de S“e se hallaba erizada entonces esta ciencia, no quiso proseguir mas los estudios, y fue necesario que volviese al seno de su familia. Alli en medio de toda especie de privaciones léjos de debilitarse, su imaginación parecía hdquirir nuevo vigor, y se dedicó á la poesía y á la mú-sicacon tanto éxito que muchas de sus composiciones 8e hicieron populares en Nápoles. Desde entonces cesó ja oposición de su padre, y quedó convenido que cambaría la ropilla de procurador por la paleta del pintor, continuándole su tio Greco la enseñanza de la pintura. El J°»' n no tardó mucho en conocer la incapacidad de su mae-tro y pasó á trabajar bajo la dirección de su cuña-Ju F, meazano discípulo de Ribera.
lio el taller de su nuevo profesor dividía su tiempo ®htre sus condiscípulos y sus estudios y largos y frecuentes paseos á las orillas del admirable golfo de Nápo-ue ha dejado tan grades recuerdos la musa de y donde el alma del'jóven pintor se abría á las
mas sublimes inspitaciones. A la sazón en que su genio se desarrollaba con sorprendente rapidez, la desgracia vino á herirle súbitamente con uno de esos golpes que apenas tiene un joven la fuerza de soportar, no contaba casi los diez y siete años ouando la muerte le privó de su padre, y al dolor que le causó este triste suceso, se juntaba la cruel necesidad de subvenir á la subsistencia de su numerosa familia de que era ya el único apoyo. Lo que habla comenzado por placer le siguió entonces por necesidad; ensayó la pintura al oleo y los primeros cuadros que hizo se distinguieron ya por ese vigor que resalta en todas sus obras. Mas ¡que podía hacer él á su edad, sin reputación, sin amigos, ni protector! Cuán lejos estaba el fruto de sus trabajo de procurar á los sores que sufrianásit alrededory tan queridos les eran, ias comodidades de que hubiera querido hacerles disfrutar! Apenas le permitían sus cortas ganancias darles un pedazo de pan que les impidiera morir de hambre: una posición tan miserable no podia durar mucho tiempo, y su madre y una de sus hermanas se vieron obligados a entrar á servir en el palacio del virey, su otra hermana la esposa de Francazano murió de consunción y sus dos hermanos pequeños fueron arrancados á la miseria por la conmiseración pública. Tales pruebas, sin duda bien duras, las soportó con valor el artista que dotado de un gran carácter desplegaba mayor firmeza á medida que la suerte aumentaba sus rigores contra él. Continuó pues, trabajando é hizo conocimiento con otro discípulo de Ribera llamado Ancillo Falcone, con él contrajo íntima amistad; pintó paisages que le producían con que sostenerse, tuas desde entonces tomaron sus trabajos ese tinte sombrío y salvage que el infortunio habia difundido tan tenazmente sobre su existencia.
Abrumado de disgustos y amarguras, gemía Salvador bajo el peso de su mala suerte cuando la casualidad vino á sacarle de la oscuridad en que se hallaba sumergido. Un dia Lanfranc, el célebre pintor de las cúpulas que se hallaba en Nápoles ocupado en adornar el techo de San Javier, se sorprendió de las bellezas de muchos cuadros del jóven artista que varios revendedores habían espuesto en una plaza publica entre muebles y vestidos viejos, y se los compró elogiándolos mucho; y manifestando deseos de conocerá su autor. Estas alabanzas tributadas por un gran pintor despertaron la codicia de los mercadees de cuadros; y según habla sido ántes la indiferencia y desden con que habían tratado las producciones del pintor desgraciado, tanto mas le abruma-ion entonces con sus exigencias para obtener sus cuadros. Salvador se aprovechó de esta voga inesperada para consagrarse á obras mas grandes, pintó muchos paisages para Lantranc, quien adivinando todo lo que se encerraba en aquella cabeza y en aquella mano le hizo conocer la necesidad de ir á Roma para perfeccionarse. Salvador, nada deseaba mas que ver i a ciudad mansión de las ártes y reunión de los grandes maestros, mas casi no tenia los medios de trasladarse, pero Lanfranc le facilitó el viage procurándole por compañero á un jóven y rico entusiasta que se encargó do los gastos del camino.
Salvador tenia entonces veinte años [1635]. En Roma su alma se elevó ante los restos imponentes de la grandeza de los antiguos, y de las obras maestras de los modernos: qneria verlo todo y permanecía días enteros estático contemplando los grandes monumentos de la capital del mundo cristiano; mas las fatigas causadas por sus ¡argos paseos durante los escesivos calores de estío le causaron una fiebre ard'ente. En medio de los sufrimientos tísicos y morales nada perdió la fuerza de su talento poético. Clavado en su lecho de dolor compuso ese canto tan profundamente triste y conmovedor en que espresa su horrible desencanto, 9u mortal abatimiento.
Desde que pudo tenerse en pié su médico le aconsejó si quería conservar su vida fuese á respirar sus aires natales, é interrumpió sus estudios queridos para tomar tristemente el camino de Nápoles, dónde se consagró á trabajar con ardor. Pintó con feliz éxito paisajes y subre todo batallas, género qne preferia á los demas porque podia desplegar fácilmente en en ellas la energía y original aspereza de su carácter, sus obras agradaron, y la miseria le abandonó por fin, ma3 la imágen de Roma venia sin cesar á ofrecerse á su imaginación, se mezclaba en todos sus pensamientos, y era objeto constante de todos sus deseos. Con el fin de volver á la ciudad eterna aceptó un empleo que le dió según la costumbre de la época en el palacio del cardenal Broncaccio, y muy pronto tuvo que renunciar la protección del prelado, y regtesó á los lugares testigos de su infancia. Era la época en que Rivera, Corenzo y Caraccioli habían formado su temible triunvirato para alejar de Nápoles todos los pintores; y apreciaban muy poco el mérito de Salvador Rosa para con cebir temores de su presencia, y no pensaron en inquietarle; mas su orgullo se reveló contra su menosprecio, y se indignó contra un país en que la fortuna le era decididamente adversa, y su carácter viagero le hizo volver á Roma.
Nuevos disgustos le esperaban en esta ciudad en que hormigueaban entonces artistas eminentes. Nunca desde el siglo de León X, habia visto la capital de las bellas-artes una reunión mas numerosa de hombres célebres. El Dominiquino, el Guido, Alvato, Guerquino, Lanfranc, Pedro de Oortona confundido con los nombres mas ilustres de las escuelas estrangeias tales como Pou-ssin, Vonet, Claudio Lowain, Rubens y Van-Dyck la colmaban de sus maravillas. Era en cierto modo temerario querer conquistar un lugar entre todas estas celebridades, y s'n embargo tal fué la empresa que acometió Salvador de Rosa, sin disimularse todos los obstáculos que tenia que vencer. Mas en lugar de atacarlos de frente, jnzgó mas prudente evadirles y se aprovechó de una costumbre casj general entonces en las grandes ciudades de Italia, cual era la de permitir ocultarse bajo la máscara durante el carnaval para lanzar epigramas á los transeúntes.
Disfrazado recorrió los principales barrios de Roma d stribuyendo remedios y recetas contra las enfermedades, las que eran otras tantas sátiras tan mordaces como espirituales contra sis rivales.
Esta idea nueva y original hizo fortuna, y en pocos dias Salvador charlatán adquirió esa celebridad de que era tan ávido y que hasta entonces no habia podido proporcionarle su pincel. No se hablaba mas que de sus lazzisy sus felices apropÓ9Ítos. El público á quien se interesa con toda seguridad cuando se les divierte siguió su partido contra sus adversarlos que no supieron contrarrestar á sus críticas espiritual, mas que injurias y calumnias. En este momento comenzó su fortuna artistica, se tributó justicia ásu mérito y se disputaron sus cuadros. Abrió su casa á sus amigos, y su taller ásus admiradores. Para satisfacer al entusiasmo general egecutabacon prodigiosa rapidez una multitud de obras, que vendía á precios escesivamente altos, ganando as mas dineroque el que podia gastar ensostenerel tren de gran señor que habia adoptado. Entonces le ocurrió la idea de volver á su patria donde se presentó rodeado de un fausto verdaderamente de un príncipe.
Mas acontecimientos bien importantes aunque de distinta clase debían poner en evidencia el carácter aventurero de Salvador.
Se vió obligado á dejar á Roma y refugiarse en Florencia donde le esperaba una notable protección. El gran duque de Toscana le encargó las pinturas del palacio Pit ti. El atractivo de su conversación y su nombradla como pintor poeta y músico le atrajeron muchos admiradores. Su casa transformada en morada de placeres y del gusto llegó á ser la reunión de todos los talentos de Florencia, que mezclaban en sus tertulias las mas profundas discusiones á los entretenimientos mas frivolos. Mas en medio de tan agradables distracciones no podia Salvador olvidar á Roma que habia diez años abandonara y se resolvió á volver, para hallar los mismos odios que le habian perseguido ántes, pues sus adversarios no se limitaron á rebajar su talento, sino que aun le negaron hasta su titulo de poeta, lo que escitó la indignación de Salvador y apelando á su génio compuso su poema de la Envidia fecundo en rasgo osados y violentos que hicieron enmudecer á sus enemigos. Entonces pintó como una prueba concluyente de su talento artístico, su famoso cuadro de batalla destinada á Luis 14 por la corte de Roma, el cual fué celebrado con entusiasmo, y figura hoy en la galería del Louvre. Ya en la madu rez de su talento creo prodigios sobre prodigios: ahora reanimando las cenizas de Pitágoras haciéndole reaparecer en el seno de sus discípulos después de haber conservado con las sombras de Hesiodo y de Homero, ya enviando los manes de Catilina cuya presencia en el lienzo llenó otra vez á Roma de terror y espanto; él volvió á encender la hoguera de dos mártires cristianos que una mano invisible viene á arrancar á la muerte, y en fin despertó la Sombra de Samuel anunciando á Saúl su cercano fin----En medio de los
Nuevo método para la elaboración del azúcar déla cuña y de la remolacha p >r Mr. Melsens, pío J'esor déla escuela de Medicina veterinaria y de •Agricultura del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica, de la Sociedad JUomática de París, etc.
(continua.)
W de
Virgilio
Esperaba que el bisúlfito de cal, empleado como cuerpo ávido de oxígeno, y como antiséptico no tuviese acción perjudicial sobre el azúcar , si se vertía sin calor sobre el rayo para la remolacha ó en el trapiche, de modo que se mezclará inmediatamente sobre el jugo en el momento de romperse la celdilla que lo contiene; y asimismo que el azúcar sufriría con su presencia, y sin efecto perjudicial, la acción del calor necesario para la depuración. En esta operación, suponiéndola hecha como ántes, la cal empleada baria desaparecer el bisúlfito neutralizándolo, dejaría el jugo purifieado de los fermentos y de Ia9 materias capaces de producirlo, y preparado para la evaporación sin pérdida de azúcar. Pero no tardé en percibir que el bisúlfito gozaba de cualidades particulares que le presentaban á mi atención bajo un nuevo aspecto.
La clara de huevo, la sangre; la yema de huevo, en emulsión, la leche, desleídas en agua y mezcladas con el bisúlfito de cal se coagulan enteramente á una temperatura de 100 grados. Los líquidos filtrados y sometidos á la evaporación dan residuos en los que no se hallan, sino materias muy poco azoadas mezcladas con azúcar de leche ó las sales propias de estas materias.
A la propiedad antiséptica y á la facultad de ahsor-ver el gas oxígeno del aire, el bisúlfito de cal juntaba los caracteres de un enérgico defecante, y debía desde entonces estudiarlo bajo este punto de vista.
Mezclé 50gramos de azúcar candi, 250 centímetros cúbicos de leche, .250 centímetros * cúbicos de agua y cincuenta centímetros cúbicos de una disolución de bisulfito de cal á diez grados ; hice herbir la mezcla y la filtré para separar el coágulo. Concentrado el licor, dió por la cristalización, una masa perfectamente cristalizada, la que examinada sin estar seca ni purificada, en el estado bruto, indicaba 92 por ciento de azúcar por la notación directa y 93,5 después de la inversión por el ácido hidroclórico. La defecación habia sido fácil y completa, y el azúcar se habia conservado perfectamente intacto.
El agua adherida á los cristales, y las sales de la leche, juntándose á la azúcar en el residuo, esplican, como en Í00 de residuo no se hallaba mas que 92 de azúcar.
Empleé en otro esperimento 50 gramo9 de azúcar candí, la mitad de un huevo, con yema y clara, mezclados; 25 centímetros cúbicos de leche, setenta y cinco centímetros cúbicos de disolución de bisulfito de cal y 450 centímetros cúbicos de agua. Herbida y filtrada esta mezcla, dió un liquido que cristalizó sin producción apreciable de miel. El aparato da la polarización indicaba 85,5 por ciento de azúcar en la notación directa, y 88 después déla inversión. No habia, pues, allí sino azúcar de caña, escepto el 13 por ciento, que representa el agua higrométrica, el esceso de súlfito, las sales de la leche &c. &c.
El bisulfito de cal á 100 grados obra como defecante; separa la albúmina, la materia caseosa, y como se verá luego, las azoadas de naturaleza análoga que existen naturalmente en la caña y la remolacha. Esta separación se efectúa sin pérdida ni transformación de azúcar distinta de la que se calcula en una ó dos céntesimas de la masa, y qne no puede apreciarse en esperimentos de e9ta clase.
Faltaba saber el papel que el bisulfito representa, como substancia propia para oponerse á la coloración de los líquidos sacarinos.
El color de los provenientes de la remolacha ó de la caña, nace de cuatro causas principales.
1.	° Estas materias contienen sustantancias coloridas que se disuelven en el jugo.
2. °	El contacto del aire y de las pulpas engendra rápidamente sustancias coloridas nuevas que se juntan á ias precedentes.
3.	° El calor empleado en la evaporación, alterando una parte del azúcar ó de los productos que le acompañan, forma también materias colorantes.
4. °	El concurso del aire y de la cal, así como el amoniaco, ayudado de la acción del calor, produce igualmente en la evaporación jugos alcalizados por la cal.
El bisulfito de cal descolora casi instantáneamente, y de un modo bien completo, las materias coloridas que existen en la caña y la remolacha; evita la formación de las materias coloridas que el aire produce por su contacto con las pulpas, impide igualmente la producción de las que na on durante la evaporación, y sobre todo, las que requieren para formarse el concurso del aire y de un alkali libre. La propiedad descolorante del bisulfito de cal, respecto á los colores propios de la caña ó de la remolacha, no es absoluto. Depende, al parecer de una combinación descolorida que se efectúa primero entre el color propio de estos vegetales y el ácido sulfuroso. Este efecto es muy conocido entre los químicos. Del mismo modo, cuando hay materia verde en cantidad apreciable en los tallos ó raíces empleadas, se ven los jugos descoloridos al principio por la acción del bisulfito, teñirse ligeramente por la concentración, para descolorarse mas tarde cuando se llega á la cocedura.
El efecto producido por el bisulfito de cal, como agente capaz do oponerse á la coloración de las pulpas, es, por el contrario, de tal modo completo y durable que no podemos concebir su eficacia. He guardado por espacio de seis meses, en vasijas mal tapadas, pulpas de remolacha, las cuales han permanecido descoloridas por la influencia del bisulfito de cal, mientras, que, como 68 sabido, se ponen obscuras en algunos minutos por efecto del aire bajo las condiciones ordinarias.
No temo afirmar que hay muchos casos en que el bisulfito podría usarse del modo mas eficaz para impedir la formación de Ia9 materias coloradas que luego cuesta tanto trabajo destruir ó estraer; tales son las queensucian, por ejemplo, los filamentos del cáñamo y del lino después de la maceracion; el añil despue9 de su precipitación, el jugo de la9 cortezas empleadas en el curtimiento, los estrados de ciertos palos de tinte; pero todos estos puntos se considerarán mas tarde. Ahora me limito á asegurar que las materias coloridas que espontáneamente se producen sin el calor en las pulpas espuestas al aire no aparecen jamas en presencia del bisulfito de cal.
Añadiré que por la evaporación sin calor: l.° de un líquido sacarino formado por la disolución de azúcar de caña en agua; 2. ° del guarapo de la caña de azúcat; 3.° del jugo déla remolacha, en presencia del salfito de cal, no hay nunca coloración. Añadiré, ademas, que por la evaporación al calor, bajo las mismas circunstancias y con los propios productos, la coloración apénas es sensible, ántes bien, respecto déla remolacha, encarnada hay descoloracion'completa y el azúcar obtenido es blanco. No he reconocido coloración algo notable, sino en casos enteramente escepcionales, y aun entonces solo resultaron visos de materias colorantes, cuya existencia hubiera sido de ninguna consecuencia en las operaciones de una fábrica de azúcar.	(Continuara.)
Ugnili VM'M*
ner efecto tan luego como llegue el Correo número 2, que manda el señor Carnearte, omitimos un particular interesante, pues entre lo que dijimos debió citarse, como para corroborar el ferviente entusiasmo de los náufragos, la devoción con que miran á la sagrada Imágen de su Divina salvadora, renovando hasta el presente la luz que le consagraron en los momentos de recibir si escelsa bondad el alto beneficio de su salvación.
Aniversario de difuntos.—En la mañana deljuéves ha tenido lugar en la Iglesia de Nuestra Señora de la Merced el aniversario de costumbre, en sufragio de los religiosos difuntos de la orden y devotos de la santísima Virgen María. El acto fúnebre quedó con el mayor lucimiento, pues ademas del hermoso catafalco que se levantó para aquel sagra Jo objeto, invadían el templo muchos fieles que impulsados por sus sentimientos de religiosidad no dudaron unir sus ruegos y deprecaciones á los de los ministros del altar que entonaban pre— ces^ al Altísimo por el eterno descanso de los fiele9 católicos. La oKcfcn por los difuntos es una de las acciones mas grandes del ensfeno, y animado de estos principios el virtuoso Padre Rochó, ha demostrado como siempre el vivísimo interés que le anima por todo lo concerniente á la augusta y santa religión que profesamos.
Puente de San Lázaro.—Este antiguo puente que sirve de desagüe á las estancias de riego que existen al norte déla Zanja Real de esta ciudad,y que evítalas inundaciones en dia de grandes lluvias, ha sufrido en e9tos últimos dias una Impía general á fin de evitar se detengan las aguas como sucedía anteriormente. Ayer hemos visto que aquellas corrían fácilmente en dirección al mar sin detenerse en su curso.
Nortes.—Con motivo á I03 recios vientos que han soplado estos últimos dias, hemos visto en la tarde de ayer inundada toda la parte que media éntrela orilla del mar y las casas sítuadasal Norte de la Calzada de San Lázaro basta el grado de surcar en las aguas arrojadas allí por ias embravecidas olas, dos pequeñas canoas de pescadores que recorrían el espacio sin que obstruyese su curso objeto alguno. Acostumbrados los vecinos de aquellas inmediaciones á presenciar igual cuadro todos los años por esta época, les es casi indiferente la presencia del nuevo mar que se forma en aquel lugai, y aun duermen tranquilos durante las horas de la noche sin sorprenderse con el monótono ruido del viento y de las aguas al deslizarse sobre las duras rocas que circundan ia playa.
Poesías del señor Casanova.—Dentro de breves días verá la luz pública la colección de poesías de este jóven á la cual precede su retrato bellamente litografiado por por los Sres. Mendez y hermano.—Antes de ahora otro periódico de esta ciudad ha hablado ventajosamente del Sr. Casanova, y nosotros que hemos tenido lugar de saborear várias de sus producciones, no dudamos que serán recibidas con la mayor aprobación. En ellas se ostentan hermosas imágenes y originales pensamientos, que adornados con las galas y atavios de una armoniosa versificación, hablan en favor del referido Sr. Casanova cuyo ingenio goza de bastante nombradla.—El prólogo es escrito por el conocido poeta Don Ramón Velez Herrera.
■oscauces de agua de consumo, loe íerro-carrilee, aueparaderos, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viagero, especulador y propietario, que desde su bufete registra su quinta ó tinca y traza los diterentes planteles que contiene. La-autoridades y tribunales para espedir las citas y requisitonaa uo tienen mas que consultar la hoja que comprenda el puute que necesite; la administración de correes y estafetas, las dependencias de Real Hacienda, las eclesiásticas y militares loo das tienen un recurso á ia mano para llevar á cabo sus disposiciones y viajes- y si á todo lo dicho se agrega otra hoja que sn ha adicionado con la descripción, detalles, límites y aclaraciones que pueden convenir en cada partido rural y espitan! -pedánea, partiendo deslíe la ciudad con todas sus circunstancias,tendremos la jurisdicción, población, y rique 5 de esta en la mano.
Su autor ha querido hacer un servicio no ideal y aparenta presentando ilusiones como acottfcce en esta clase de trabae ios; sino un servicio de cuyas ventajas se ha de convencer el público á primera vi£a, y que cumulará i otros á corregirlos publicados anterkirmentc, ll-nos de nulidades y defecto»; y en consonancia de esto implicará desde luego las jurisdtccio nes de Guanabacoa, Santiago, Bejucal y otras sucesivamente con la misma precisión y exactitud. Así como teniendo reducido á una sola hoja todo el p^gmetro de la jurisdicción de la Habana, que acaba de presei^r en tres, lo publicara luego que esté conoluido trabajo tan intaiesante: añadiendo en la orla de cada jurisdicción el plaso particular de los pueblos que comprendo en mayor escala con loa nombres de sus calles respectivas.
Se halla de venta en los establecimientos y puntos si6 rinto, Pluma de Oro, esquina de Santo Domingo, Marco Dorado, Neceser, Telescopio, Carbonell y Solanés, en la Crui-Verde, Principal plaza do Tacón, y en la barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio, la primera hoja que comprende la capital hasta Puentes-Grandes inclusive á 2$, la 2 “ y 3. ■ á 12 rs. cada una; y la hoja de espiicacíon á 6 rs.: adviniendo que esta se dará gratis al que tome las tres hojas anteriores.
También se 1 «Hala primera parte estampada en pañuelos de seia do 5 cuartas ett cuadro, y de venta en las tiendas ls Gran Señora, la Granada, la Parra el Zapato, baratillo de Porto, y sedería de Mestre callo de la iMuraUa. Habana y Octubre 18 de 1849.—Mariano Caries.	3
reglamento de los reales dere
chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRAS PINTORESCAS ¡muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades A Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortedo, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia V Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám. 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turqttia con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ i rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. Id. do Suiza y Ttrol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chile can 25 lám- 1$ 2 rs. Id. de Patagoniaé Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muraa n. 32.	24
El telégrafo, periódico que se publica todos los dias escepto los lunes ¡en Nueva-Orleans. So han recibido los números correspondientes á las últimas fechas.—Está abierta la suscricion en la Agencia General Hispano-Cuba-na, calle de Mercaderes núm. 95 á ios precios siguientes-, psos.
—Sociedad del Pilar.—Esta noche tiene efecto en este instituto la función preparada á favor de la Sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña, que tan buen resultado promete y quecon tanto esmero ensayan los dignos aficionados que la tienen á su cargo.—La Sociedad de naturales de Cataluña debe estar complacida del empeño que tanto la junta directiva como los individuos de la sección de declamación toman en el asunto.—Esta demostración de aprecio será seguramente recompensada , pues al agradecimiento de la referida sociedad, se unirán los aplausos del público tque favorezca la función, y la estimación de todo9 aquellos que ,sepan apreciar las acciones generosas y espontáneas.
—Pesca.—A pesap de ir pasando la época feliz para los pescadores, nuestras costas se ven visitadas por los aficionados á los pargos octubreros como ellos dicen. — Estos no son mny abundantes ya; pero suelen ser sacados entre las manchas de roncos que han quedado en su lugar y pican muy bien principalmente en nuestros muelles y ensenadas.
El Sol de la Salud.— Esta danza que se tocó por primera vez en el gran baile dado por los 24 en el vecino pueblo del Cerro, se ha litografiado por lo» señores Mendez y hermano, y será repartida entre los numerosos amigos de su autor el miércoles de la semana entrante.
—Teatro del Circo.—Esta noche tendrá efecto.la tercera función de la compañía coreográfica que trabaja en este local. Deseamos que su resultado sea mas satisfacto rio para Madama Augusta que en las anteriores.
—Escauriza Mañana domingo se efectúala en los
altos salones de este ventilado café un gran baile como los de costumbre, para el cual se preparan hermosas contradanzas y hay un embullo estraordinarío.
—Baile.—El que anunciamos de la calle de la Sa iud núm. II1 tendrá efecto esta noche si es que no se ofrece algún inconveniente justo que lo interrumpa como ha sucedido por dos ocasiones.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y azotea en la
calle de la Concordia i ara arreglar una testamentaría y una negra coartada, buena lavandera v planchadora, se dá en 350 peso» libres para el vendedor, sana y sm lochas: en la calle de las Animas n. 125, impondrá su dueño.	l
Se vende tilín casita en Jesns María calle de la Misión n. 88, con su sala, comedor, 3 cuartos y demas necesarios, está alquilada en 12$, es de manipostería y tejas: calle de Aguiar n. 11, tratarán de su ajuste-	1
Se vende la esquina á las calles del Sol y Agnnca« te donde hay en la actualidad una relojería, tiene su alto y situada en un punto inmejorable: se enajena porque su dueño que reside en la Península lo ha dispuesto así. 8u a-poderado en la calle de la Habana n. 159, al lado de la tienda La Palmira, impondrá: en la misma se alquila en 8$ al mes, una negra regular lavandera.	2
Se vende la casa calle de Villegas, haciendo esquina á la de la Bomba, compuesta de 3 casitas baja y una alta arriba al n. 7; por su ajuste: calle de Chacón n. 19.	2
Se venden dos solares estrumnros, uuo yermo que hace frente á la calle de la Perseverancia en la de Neptuno, y otro á la de San Miguel n. 100, con pozo fértil y todos sus arrimos, sin servidumbre alguna, reconociendo el primero el censo que se dirá: calle do Villegas n. 98.	3
HABANA 17 DE NOVIEMBRE.
Afecciones astronómicas—Sale el sol ¿ las 6 h 30’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 30 de la tarde
Parada los cuerpos de In guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. José Gómez Quintana.
I»e semana—Escribano D Euge io Ponton.
Facultativos—En la Habana—Ores D. Esteban Gonzalez del Valley D. Eduardo Lo-Riverend.
Idem en ¡os barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. don Francisco Havá y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en los hnrrios de Jesns María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñasy D, Luis José Granados.
Idem en los banriosde Colon y San Lázaro—Ldos. P Joaquín Lamia y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escnto. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónico don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.— Las Sras. Doña Antonia María Ponce de Leon de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Me.rcado de Cris• tina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga,— En e! de Santo Cristo.—F.l Sr. don Manuel Gonzalez del Valle—En el de Tacón—El Sr. marques de Aguns-Ciaras—En el de Colon—El Sr. don José Patricio Sirgado.— En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de Leon—En el rastro de ganado menor-E\ Sr. D. Fer nandú de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia ni.
Vacuna—Hoy alas 11 se administra el virus en In Sala Capitular y mañana domingo en Carraguo, Jesus del Monte y Cerro.
Basura.—Hoy recogen lo» carros las de las calles de N. á S.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras» mnti costurera general, embarazada, y otra con principios de costura, ámbas sanas y sin tachas: calle del Inquisidor n. 41.	1
Se vende ana negrita de 4 á 5 años, mny hacendó, sa y sana, por su ajuste: calle de Chacón n. 23.	I
Se vende una negra como de 22 & 24 años, de buena presencia, muy humilde y propia pora lo que quieran aplicarla, buena lavandera, mas que regular planchadora y con principioe de cocina: calle de Neptuno n. ?6.	2
Se vende nna negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno.	3
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á [acalle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criollas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la miema proporción que la dicha en ias hembras.	4
Sc.vende nna negra jóven, de bnena presencia,er-gular costurera, embarazada y con un hijo sana y sin ta citas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baratillo ciaa núm 4.
Se vende nna negra criolla, jóven, buena cocne-
ra, lavandera y pjauchadora, sana y sin sachaB, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n. 2.	6
aplausos con que toda Roma resonaba, su vista se habia debilitado considerablemente, y también su9 facultades morales. Cuando el ttabajo le cansaba se dedicaba á grabar al agua fuerte cuyos trabajos son en la actualidad muy solicitados. Enfermó seriamente de un ataque al hígado y después de hidropesía á la que sucumbió en 1763 á la edad de 50 años. Sus restos fueron depositados en la Cartuja que se elevaba sobre las rumas de los termales de Diocleciano en Roma.	{Trad.)
DE ANIMALES
Se vende nna pareja de hermosas muías, mny maestras de carruaje, de muy buen uso todavía, y se darán con equidad: en la accesoria de ia calle deCompostels número 132, tratarán de su ajuste.	2
Se^vende nna hermosa muía, muy nneva, de mas de 7 cuarta» de alzada, buena volamera: calzada del Monte n. 61.	3
Se venden juntos 6 separados 4 barros pudres muy hermoacs acabados de ilegar de Tantpico, se podrán ver y tratarán do su ajuste, en el almacén de víveres n. 33, paseo de la Reina, frente á la primer pila.	3
En’ la calle de San Ignacio esquina á la de Acosta n. 34 i. ae ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	17
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
—Se solicitau individuos que quieran hacerse cargo por contrata, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. E11 la administración se facilitarán los datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendivc.	9
Santa Iglesia Catedral.—Fiesta de San Cristóbal.— En la mañana de ayer se ha efectuado en esta Iglesia con gran pompa y magnificencia la solemne festividad del glorioso mártir San • ristóbal patrono de esta ciudad A las 9 de la mañana, hora en que comenzó el acto, estaban reunidos en el pavimento del Santuario el muy venerable cabildo eclesiástico, el Real Acuerdo, Escmo. Ayuntamiento, Sr. Cura Rector y vários párrocos de in-tra y estramuros, los prelados de las comunidades religiosas, considerable número de eclesiásticos seculares y regulares y otras muchas personas de distinción. Ofició en clase de preste el Sr- Arcediano D. Manuel Gómez Marañon, desempeñando el panegírico en honor del Santo el R. P. M. Fr. Remigio Cernadas. Durante la ceremonia se esparcían por los ángulos del templo los dulces ecos de una buena orquesta confundidos con las voces de los ministros del cristianismo. La función terminó á las diez y cerca de media en cuya hora se dispersaban los fieles para volver de nuevo á la procesión de la tarde de cayo resaltado nos ocuparemos en nuestro número de mañana.
—Santísimo Sacramento.—Loscultos correspondientes á la festividad de domingo tercero, que tributa la Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento esteblecida en el Espíritu-Santo tendrán «efecto mañana 18 con misa solemne y procesión,—Para el mayor lucimiento del acto se ha hecho la invitación ,de costumbre y esperamos un resultado brillante.
I La virgen del Cármen.—Al hablar en nuestro número de ayer de la gran fiesta religiosa que ha de te-
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclnsivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de vent a en ai ertablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy l- 0 de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán do nn real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. 0 de Diciembre próximo y á precios equitativos el ■ alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud u. 17, se tullían de
venta á precios sumamente equitativos, un surtido de carruajes hechos con la mayor e'egancia y solidez: entre estos algunos vestidos de rico gró y franjas de seda de mil caprichos, siendo los adornos de plata y de platina de lo mejor; advirtiendo que se admiten cambios por otros, garantizando el dueño de dicho establecimiento su trabajo por un año.	6
libros.
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción (de
la Habana según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Acaba de ver la luz pública la 3. ■ hoja correspondiente al citado plano con la que se completalesta obra as] ha hoy la mas exacta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en la isla de Cuba, marcada su superficie con proligtdad, precisamente todos lo» detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta la mas insignificante serventía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este perímetro, los barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas,
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha tenido este articulo, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediqiattnos esclusivatnenie á la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el mayor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. masenteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismos hechuras, á 11 rs. Id. de crea superiores y da buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pant Iones: en este artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: los hay de todas medidas Incluso los de niños y á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10 12* 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril’ á 8 rs. Id. de hilo puro, á 12,14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y 20 rs. uno. Chalecos de cuánt- a clases 9e pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs Id de terciopelo superiores, á 3 y 4$ uno. Chupas, jaiques y p,! letóes de tela real, holanda y dril, á 16.18, 20 y 24 rs. los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frió, de lanilla, mermo, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4 5 y 6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de me’iclí-lla y alpaca, á 3 y 31$ uuo. Ropa para cama cuanta se pida: forros de catre, almohadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y trazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa para criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquilaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las teoga iguales y al precio de 11 rs. muda, alendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ¡a calle de lia Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	1
Por el último bnqne qne acaba de llegar del Havre, he recibido de París los efectos siguientes:—Pasta de Reynauld, deNafé, y jarabe de id,—Efectos que también han
correspondido en las enfermedades del pecho.—Pastillas ('e Vichi. Esencia de Zarzaparrilla de Cobert. Vino de zarzaparrilla del Dr. Albert. Bolos de Armenia del mismo autor. Regenerador de la sangre de Mr. Dupont. Jarabe anti-gotoeó de Mr. Coubet y otros efectos: lo que anuncio al público yá los profesores del arte de curar en particular. Botica del Dr. Llorca calle de 8an Ignacio esquina & la de Luz n, 27. 3 EL COMETA: en esta locería calle de y’an Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndeae k precios muy baratos parajrealtiarlaa.	A