Faenltatiro*—Entallaban»—Drcs. D. Manuel Valdes Miranday D. José Atanasio Valdes.
Idem en lo» barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldoe. don José A n orno Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Joans Mari» y Chavez.— Ldoa. D. Tomas Mateo Govantea y don ¡Sebastian Ricoy.
Idem en loa bnnriosde Colon y Man l,íiz«ro- L)r. D. Rafael Corle* y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
líe Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—F. Sr. D. Francisco Encinoso de Abren.
líe Maternidad.—Diputado en el pretente mes—El Sr. don Francisco Encinoso do Abreu.
Diputadas de idein.—Las Ciras Doña Isidora Orue de Vivañcoy doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputadosen el tíreteme mea.-Mercado de Cria tina.—El Escmo. Sr. Cund ‘ de O-Reilly.— En el de Santo Crxtto.T-El Sr. Francisco Calderón y Kessel.— En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justiniani—En el de Calan.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el ratlro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastrede ganado menor.--El Sr. í). Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte, Cerro y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las ral'cs de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO.
A Ias7de la mañana.......29 pulg. 9 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde...... 29 pulg. 9 déc. 5 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A laa 7 de a mañana................... 26	15
A las 7 de la tarde................... 27	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..............      21	00
A la* 7 de la tarde........ ...1	21 45
FARENHEH
A las 7 de la mañana.................. 79	00
A las 7 de la tai de.................. 81	00
IIIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ .	91 00
A laa 7 de la tarde-• -.............   90	00
PAßTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n 21 calle del Tejadillo, sin in> tervencion de corredor, acabada de reedificarse toda, es de a-zotea y balcón, enlosado el piso bajo de piedra de San Miguel, de hormigón el alto: tiene pluma do agua con dos llaves, cocina alta con fugon y campana á la moderna, letrina con su losa y argolla de regiatio para la limpieza y garita alta, espacio para 2 carruajes y caballeriza de dos bestias, sumidero, balba-coaa, despensa, pescantes, florones, persianas con vidr‘109, estanque de iegía, &c. &c. Se reciben proposiciones en la casa n. 88 calle de Agu>ar, donde está la llave.	1
Se vende lina casa en la calle de la Rema n.95, una casita y una ciudadela en la calzada del Monte, á los números 4°3 y 425; en la misma calle de la Reina al n. 7. impondrán.	7
SE VENDE el potrero la Merced, situado ft inmediaciones del paradero de Pozo redondo, cpmpuesto de 15| caballerías de tierra, la mitad de ellas de monte, con cercas de piedra y un tejar corriente de inuy buen material: calle del Aguacate num. 10, ó en la del Tejrdillo n. 62, darán razón.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro criollo como^de 25 años de e dad, general hornero y a tesero, en 650$ libres para el vendedor: impondrán, en la cuadra de San Salvador de Orta los Sres. Moré Hermanos y Comí)., v en San Antonio de los Baños calle Real panadería de la Guagua.	1
Se vende una negra jó ven, finen a cocinera, regular lavandera y planchadora, muy ágil, sana y sin tachas: tañí bien se vende un piano de buenas voces y se dá con bastante equidad: calle del Sol n. 89.	1
Se vende nna negra regular lavandera y cocinera de un ordinario, como de 50 años, en 200$: darán ra?on, en la escribanía del Br. D. Juan de Dios Pastoriza: también se trata por otra, ó por efectos de fácil realizaciou.	1
Se vende un negro propio para el campo, sano y sin tachas, muy ásril para el trabajo, de muy buena índole, en 20 onzas de oro. En el callejón del Atahud n. 6, detrás de la loma del Angel: en la mismo casa se vende una negra buen lavandera y planchadora, regular cocinera, sabe hacer alguno9 dulces, y muy ágil para todo, en 21 onzas, ambos en venta real.	1
Se vende 6 se alquila para nodriza, una negra jó. ven, parida de poco tiempo y abundante eñ leche: es ademas cocinera general. Se vende también una escefente lavandera, un calesero y regular zapatero de muger, con^principios de cocina, coartado en 400$; y una negrita de 10 años, muy ágil, todos sanos y sin tachas. Cali« de Chacón n. 26.	1
Se vende un chino criollo del campo, de oficio calesero, sano y sin tachas, en precio de 350$ coartado, libres para el vendedor. C alie de Escobar, esquina á la de San José n. 148.	1	í.4
SE VENDE un negro de buen« presencia, humilde, es buen trabajador de campo, de hacha y machete, cortador de caña, bagaeero, buen hacedor de carbon y ágil para lo que quieran aplicarlo, no habiendo conocido otro amo que el presente, sano y sin tachas, en 500$ libres de derechos para el comprador:	calle	de la	Industria	núm.	97.	2
Se venden dos negras, buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, una coartada en 350$ y la otra en venta real, también buena costurera, y un negrito como de 4 a-ños; por su ajuste. Calle de Luz n. 5, darán razón. 3 se vende 1111 negro jóveu, calesero y cocinero, con principios de carpintero y albañil, sonoy sin rachas, en 550$ libres para el vendedor: en la sombrerería de Abrisqueta y Martinez, calle de	Santa	Teresa, esquina	á	la plaza Vieja,	impondrán.	4
Se vende uua negra buena lavandera, cocinera, planchadora . costurera y dulcera de un ordinario, con fu hijo de dos años, en 38 onzas libres, sana y sin tachas: cal fe de Cristina n. 2.
Se vende un negrito criollo de edad de 17 anos, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ps. sin redibitoria: calle de la Concordia n. 75. impondrán.
----- dYANIMALES
Se venden dos ínulas de cerca de 7 cuartos de alzada, nuevas, maestras de carruaje, de mucha condición, una de ellas de color oscuro y la otra mas clara, sin resabio, y un quitrín de medio uso, muy fuerte y decente. Bn la calle de la Estrella, última cuadra al salir á la calzada de Belascoain
n. 179‘	, .	.	K
Se vende un caballo sano,>m resabio, buen volantín», en precio equitativo. Calle de San Miguel n. 144, impondrán d¿.3 á 5 de ta tarde.	1
SE VENDE una muía nueva de 3 años, domada para silla y muy á propósito para c&nuaje por su buena estampa. Informarán en la calle de la Amargura núm. 85.	2
Se venden dos muías de m«s de 7 cuartas de alzada, maestras volanteras, muy mansas y sin resabios: calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	3
En la calle de San Ignacio esquina A la de Acosta n. 344, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales._________________ 4_______
DE CARRUAJES.
Se venden dis quitrines, uno nuevo que ha rodado muy poco, y el otro demedio uso, vestido á la última mona y de inmejorables maderas, sedan con mucha equidad. En Va calle de Sar. Rafael n. 82, barrio de Sen Lázaro. 1
En la calle Real de la Salud n. 17, se ballade venta un8urtido de carruajes hechos con muchaelegancia.de gus-o vestidos de eró de seda, nuevos y se dan con mucha equidad respondiéndole por un añode la solidez.	5
’se vende unffamoso qui trio, vestido A todo gusto, y pintado á lo moderno, con escelente platina: se verá en fe calle de la Bomba ó de la Pólvora n. 40; y en la talabartería que está en'la calle de Compostcla entre la del Teniente-Rey y Amargura, darán razón.____________________
mismo higos y margullos de higuera, ya presos y de los mejores pies.	2
SE HA RECIBIDO últimamente rapé de Nat-
chitoches, el que según lo han probado, lo hau encontrado ser lomas agradable y superior. Véndese en la botica de la calle de Mereadaree, frente á la casa de la Sra. Condesa de Loreto.	2
GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el título que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la ma-k>r equidad. Las per.-011 as que quieran honramos para hacer sus compras de d.ehos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 pg. mas barato, que en los otros establee mientds en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina. — CAMISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ uno. Id. superiorísimas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real á 2$. Id. para ninofe. de grano de oro y cutré á 13 rs. una. Id. de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á 6 rs. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno. Id. de colores, de listas y cuartos, de última moda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa a 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id.de lienzo francés de peto y apretados á 10 is. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs: una. Id. de "Warandol de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de piadla á 3 rs. Id. de
oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 rs.—CA
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda ó al gusto del marchante, se hace á 18$.—Calle de la Merced, esquina álade Compostela.	12
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “inas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por -el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de lastruccion pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para Ia9 enfermedades secretas recientes ó an iguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reu matismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de ia sangre lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcaa. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los .conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Jestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cémaiade S. M. en su botica y claborstorío, calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est», Habana, á los depósiios establecidos por su autor, en las boticas dél Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada d¿l Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas*
I>. SILVERIO ZULOAGA, fabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros aventajan á todos los conocidos hasta el día por sn material, forma y otras muchas cualidades recomendables. Primera, porque siendo el arco que ciñe á la cintura de un metal flexible, y forrado con ante, se acomoda á la forma del cuerpo perfecta-meute sin molestar al paciente. Segunda, porquede dicho arco baja un resorte ó muelle, el que á su remate tiene una rue-dita que cae sobre la ingle ó sitio de la relajación, cuyo resorte, graduándole la opresión que pueda soportar el enfermo, queda sin movimiento, sin necesidad de ligaduras ni de otros impedimentos que incomodan, y de cuya opresión resulta en dureciniiento en la parte, y por consiguiente lá curación. Con sideró supéifiuo el nombrar aquí personas que en el corto tiempo de 3 ó 4 meses han logrado ponerse enteramente buenas, después de muchos año9 de padecimientos; de cuya verdad tienen repetidos comunicados en los periódicos de esta capita1, en los que me dan las gracias y recomiendan al público los bragueros de mi invención como los mas útiles y cómodos: ademas de esto, bastí que dichos bragueros h. yan sido aprobados y sancionados por los Sres. facultativos de esta ciudad. Calle de la Obrapía n. 23, entre las de Compostela y,Habana.—Nota: Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nomore dei fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y 110 siendo así serán falsificados. VI
BALSAMO DE FEICIILER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se esper.de por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos, y drogueros que gusten espender lo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará e&tas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos a! depósito central, gozando la rebaja de 20 por ICO ó 9ea la quinta parte dei valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr n proporcionarle tos señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Pejchler Rueguir.	23
MUEBLES.—Se'venden varios muebles de casa, como son mesas de mármol, rinconeras de id., floréros, reloj, cómoda-escritorio con su papelera, sofá, tocador de señora y caballero, cuadros desala, y otros que se manifestarán: tam bien hay una cuna, todos en precios módicos. Calle de la Habana n. 20	1
1
de ALHAJAS MUEBLES &c.
——O—* •*
Se venden 3000 loseta. color»ñas, juntas <t »:■»»-a*. á 25$ millar y $0 rs. el ciento: calle de Riela ó de la Cn-I>. 2, impondrán.—Se alquilan do» accesorias, una en laca-de los Oficios n. 58: la otra en la calle de Jeans María in-[nurns, entre la calle de San Ignacio v la de Cuba, debajo a casa en" hace esquina á la de San Ignacio.	1
KAPATKKIA oh: CABR1SAS.— Esto cstnhlcci-,nto He ha trasladado á la calle de O-Rcilly n 107, entre de Cuba y Agniar, cnyi localidad se halla mas ventaiosa-nte ettuada y ofrece mai, comodidades. En la actualidad nta eate establecimiento con el mejoi surtido de ea'xadns odas clases, y su dseño ha anillen ado considerablemente umero de los operarios, á fin da cubrir las demandas que „ y satisfacer con puntualidad los encargos de sus mar-nl’es7 En los 9 años en que ejerce su arte en esla ciudad y □ lie ha sido favorecido por loda la mventud elegante, el ño de este establecimiento cree haber dado pruebas de iu ,,ro V de que sabe conciliar el costo con la comodidad en alss'dot para conseguir este doble objeto, nene un surtido o. ni«.ricos maten-le», y de las hormas mas perfectas. de loque las personas con cuyo favor se ha ido engrandecen ada vea niassuindusiria y reputación, quedaran mas saus-,,, o tic nunca de su exactitnd y trabajo.	I
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas tain-ño que non Isa maa grandes que se reciben al inhalo CIO de 7 rs una. Id de las osc uras tr.nciscanas superiores lando de 50 para arriba á 3f rs. una. En la calaada de Ga íio, cuadra de la iglesia del Mouserraie, esquina a la calle
»GUANTES DE CABRITILLA DE *Jouviit. Como es sabido son los adoptados
por la flor de las primeras « lases de París, y pr	por consignuMile on ta sociedad selecta de la
na. liay de iodos colores y medidas. Asimismo se aca-I añadir un numeroso surtido de CUELLOS DE CA-K, especialmente el cuello francés y ruso, que agradan iré v son de un uso muy cómodo. Cali > de la Habana, tsquma a la del Obispo» en la CAMISERIA ESPE-
\ L4CU.XAI)4 del Monte mira. 162* se e«-|
tn de venta uvas muy dulces v hermosas, como asi-i
COMPRAS
Se desea comprar una casa que esté en buen punto
de la ciudad, en pacto ó venta real, de 4900 á 5000$, sin in tervAnoinn de corredor. Cal'e riel Obisoo, n. 190. fiarán ra?on.
ALQUILERES.
SE SOLICITA «Iquilar un cocinero general: ralle del Empedrado núm. 7,	2
Se alquila la casa alta n. 15, calle de los Oficios,
la que por sus muchas comodidades é inmediación al mueile de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas ti herniosos entresuelos, piezas altas, almacenes, 2 pajas de agua, algibe, 2 letrinas, &c. En la misma está la llave y dan razón, en la calle de (a Reina n. 153.	4
Se alquilan por 12$ dos hermosas piezas de entresuelo, muy frescas y decentes, con vista á la calie. En la de Riela n. 50.	1
Se alquilan dos casitas, una en la calle del Inquisidor n. 30. una cuadra de la plaza Vieja, con 2 cuartqs y una sala baja, comedor, patio, paja de agua y cocina: otra sala y un cuarto alto, en 3 onza9 al mes: la otraen la calle de Curazao n. 21, con una sale y un cuarto bajo: otra sala y cuarto, comedor, p; tio y cocina, con sus azoteas, en 28$ al mes: calle de los Oficios; esquina á la de la Cuua n. 58, impondrán l Se alquila la casa ij. 88 calle riel Teniente-rey, in mediata á la plaza Vieja, con todas las comodidades para casa de comercio en que siempre ha estado ocupada: impondrán en la aduana de este puerto.	1
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda la hacienda de ganado mayor y menor. titulada Pinar del Rio. Cotle de! Sol n. 90, impondrán. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha extraviado de In casa de su amo el nfgro
Manuel, de 29 años de edad, vestido con una canil, a de listado azul mcnudito, pantalón de coleta color azul de lista también menudita mas que U9adó, sombrero de paja de la tierra m3s que usado, con cinta negra, tiene en la oreja ahujero abierto, de color medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bien formado, tiene una cicatriz, en un tobillo, no se lecuerda si os en el derecho ó el izquierdo, en ej brazo derecho tiene una sisara de sangría, una pequeña cicatriz sob e la ceja del ojo derecho, pelado á punta de tijera y usa un gorro oe seda, lam-p ño, unos páñitos blancos en el pecho se le encontrarán con una nuez moscada; la persona que lo hallare lo entregará en la calle del Aguila n. 102, dondo se le pagara la captura y ademas una gratificación, haciéndose acreedora los daño9 y perjuicios el que lo ocultase.	I
Desde el di» 9 del presente la¡t» de la casa de su
dueño el negro Camilo, de estatura regalar y envuelto en carias, de edad como de 40 años; liene una licencia éo’rt la misma fecha para buscar trabajo firmada por sn amo D. Francia* ce de Goicouría. L * persona que !o entregúe en el Tívoli ó en la calle de Mercaderes n. 12, será gratificada con media mza; y la que lo ocultare será responsable ádcñosy perjuicios-
Ha tugado de 1» casa de su dueño la negra Tula,
como de 25 años, color claro, envuelta en carnes, duViues afilado-». su ejercicio es vender carne, lleva su licencia para di-• ha venia La persona que la aprehenda !a entregará en lu plaza de Cristina n. 52, la que será gratificada; y se hará res* ponsable á los daños V perjuicios el que la oculte._\
NOTICIAS SUELTAS.
D. Cayetano Ortiz ha trasladado su habitación A
la callé de la Habana n. 158, entre las de Riela y Sol. Los Stea. acreedores de D. Carlos D. Tolmo y Gomp. que no hayan percibido aun la cuota de seis por ciento del décimo dividendo, pueden concurair todos los dias á efectuarlo, desde la? once hasta las dos á dicha casa.	1
Mr. Fiun, fabricante de objeto« de fantasía de vi-drio, dá la» mas espreeivas gracias al público de la Habana, por la notor.a protección que le ha dispensado desde su llt ga-da; v tiene el honor de informarle que dehiendo ausentarse brevemente, venderá i precios sumamente módicos una gran var»ed?ul de muestraa de au arte, en su establecimiento calle de O Reilly n. 19.	1
Se desea tonar un potrero de 14 6 15 caballerías, con dotación de animales y algunos negros, con la circunstan-
cia que ha de tener buenos abrevaderos, casa de vivienda capaz y las demas necesarias, que esté situado por los puntos de San José de las Lajas, Managua, Calvario ó la Canoa; advirtiendo queso compra con algunos negros siendo un corto contado, en renta con Ia9 mÍ9inas condiciones ó en sociedad, poniendo su dueño 12 ó 16 negros, á igualarse con el que solicita, sin intervención de corredor: calle de la Maloja n. 144, impondrán.	l
.SE l)A por mnrho menos nn censo de 1500$, impuesto en un cafetal, y cuyo rédito se cobra con la mayor puntualidad: datan razón en la calle de la Amargura n. 41.
El Dr. Juan José de Hévia, profesor público de medicina y ciru ja, del cuerpo de sanidad militar y médico del lazareto de esta capital, que en el espacio de mas de 15 años se ha dedicado con e! ni< jor éxito á la curación de las enfermedades de elefancía, las demas de la piel inclusa !a9 de úlceras en el hospital de s\i cargo y el público; se ofrece á este en la calle de San Miguel casa n. 144, donde oirá las consultas que quieran hacerle de 3 á 5 de la tarde y gratis á los pobres de so-!emnidad.	1
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr* D. E iuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	17
DON ENRIQUE H. LEUCHSENRING, nombrado Agente general para la venta de la panacea y del vermífugo de Swaim en toda la isla de Cuba, participa al público que el depósito de e9tos dos preciosos medicamentos se halla establecido en la BOTICA FRANCESA DESANTA CA TALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán gratis to das )«8 instrucciones necesarias-	12
Un jóven europeo, con principios de panadero, desea hallar colocación de este oficio, ó de otra cualquiera que quieran ejercitarlo en esta ciudad ó para el campo. Canfitería La Dominica, caile de O Reilly, esquina á la de Mercaderes, impondrán.	3
Un maquinista teórico-práctico, qne puede pre sentar cuantas garantías puedan exigirse para ejercer tales funciones, así de honradez como de su capacidad é inteligencia, desea hacerse cargo de uno ó mas ingenios, tanto para el desempeño de la molienda ú otro cualquiera trabajo que con la máquina se ofreciera, como para cualquiera composición antes 6 después de la zafra. La persona que guste honrarle con su confianza puede ocurrir á la calle del Sol n. 6, obrador de instrumentos náuticos.	3
INSTRI CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURIA Dh LIBROS en partida doble por un método teórico práctico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse careo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones warantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, trances, aleman, italiano, latín, «&c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la rapidez con que se habla, garantizando la enseñanza.	25
carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.	4
‘	Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
«Saldrá en la mayor brevedad posible la goleta española «.«'REGLA, su patrón Bartroli, admitiendo un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patrón ó en al calle de la Lamparill n. 98 —Almacén de víveres. t
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y velero bergantín pardo GRAMPUS. forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Dellepiani, admite carga á flete teniendo su mayor parte comprometida y pasageros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán s*us consignatarios M. de Embil y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carea á flete y pasageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de eate puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de laObrapian. 12! sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía	+
PAUTE MERCANTIL

PUIÉM© 1!2>¡E
IEIAIBMm
KNTKADAS.
De Kineston en 3 di&s i tp r ine. Avan, cap. Hast. ton. 1107, en lostte. á Lawton y Totmé.— Pas. I y 8 de tránsito.
De Barcelona en 54 dias berg. esp. Barceló, cap. Fiondo-na, ton. 239, con efectos, á Fontanills, Llanusa y cp.
De id. y Cnrtag na en 59 dias berg. esp. Tülio, c. Costa t. 203 cm frutos.» Riera Hermanos—Pas.1.
De id. y Málaga en "5 dias berg. esp. Lindo, cp. Ferrer, t. 196, con frutos, á Samó y Hermano
De Bristol en 17 días berg.amor. St. Croix, cp. Usher, ton. 115. con víveres, á .Storey. Spaldtney cp
Do New-Porl en 14 días berg. am. Randon, c. Rurduk, t. 146, con víveres, á S. C. Burnham y cp.
SALIDAS.
Para Matanzas y Boston frag. amer. Adelaida, cap.Coffin, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cádiz berg. esp. Rosarito. cap. Montalvo, por D. G. Aladrazo.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Güira!, por don A. de Bolívar.
¡CrA las 5f quedaban por barlovento dos bergantines, uno español y otro americano jr á sotavento fragata espLy amer.
‘ ...............................................
Para New-York berg. amer. Prince oí Joinyille, cap. Gardner, pur don S. C. Burnham y cp.
256 bocoyes de miel de purga.
CAHOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Rio de la Palma g. Victoria, p Coyula, concfecto9. Pnrn Santa Cruz g. Sireno. p. García con id. _
Buques que tienen abierto hu registro.
por
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten Puente Inclan y cp.
Para Veracruz berg. e?p. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Cowes queche belga Progres, cap Wetteren, por Meertycomp.	__ _____________________
DEPOSITO—efectos salidos al eonsiuno de la (liaza.
Por don L.G. Barbón—560 varas paño de 3” averiado 2307 varas de muselina labrada id.
Por don Alejandro Bastían—60 pzas. de tambor.
Por Ibekin y en.—50 pzas. platillas blancas de hilo.
Por Morison, De Coninck y co.—1500 losetas mármol.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Narciso, precedente de Liverpool. Barca amer. John Benson, idem de New-York. Frag. esp. Union, idem de Cádiz.
Ber¿. id. Anunciación, iriein de Liverpool.
REGISTRO MARITIMO.
• >	MATANZAS—Entradas.
Oct. 25—Berg. amer. María Weymou h, de Porlland.
Berg eso. Paquete de Matanz s, Modolell.de Barcelona.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGI» DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infér. á regulares..	.. 6	y	10	á	6;	y	10}
Id. corriente y bueno			y	10}	a	6»	y	101
Id. superior y florete.				•• ~i	y	114	a	8}	y	12}
Id. Tren de De rosne			y	—	a	—	y	—
Quebrados inferior á recular		.. 6}	•	..	a	• •	•	6}
Id.corriente y bueno		. . fif	•	..	3	• •	•	7
[d. superior y llórete			•	...	a	• •	*•	8}
Blancos inferior y regular		.. 10	•	..	a	• -		10}
rd. corriente y bueno		.. 10»	•	...	a	« -		Ili
		•	..	a	. -	. - nom	
Cucuruchos según clase		.. 5»	•	. a	a	. .		6
Moacabados idem ídem		.. 4i	•	-•	á	••	•	5 i
CAPEES.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cose cha á 8 pesos.
De primera calidad...........
De segunda idem.. ...........
De tercera idem..............
Triache corrientes y buenos..
Grana........................
Añil.........................
Cera blanca, de la Htbana......$ 10¿ á 104
Idem de Puerto-Piíncipe........ 9t á 10
Idem amarilla.................. 8 a 84
CAMBIOS.
— á
6} á
5| á 4 á á
.. á 104 á
9* á
Té
6i
54
»Sobre España.............. 4	*
Londres á 60 dia*..... — á
Hamjúirgo............. á
Paris 60 di&s..... ••• — á
Ncw-Y.ork id. id...--.	11 á
Boston pag’en N.-York. — á
Boston id. id....... U *
Filadelfia id. ¡d.......—	»
Ne,w-ütIpaus7 corto... -r~ á
Onzas Mejicanas....... i )
Pesos Megicanós...-	2	4
Pesos columnarioí*.... No hay.
CORREDORES DE «KM ' NA.
De frutos, don Juan Julia y don Tadeo Hernandez, auxiliar de don P. B. Ouz?nan.
De cambios, don Martin Zazu y don Juté V. Martinez, auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana 27 de Octubre.de »849— Juan Vign.atG sindicoint« fino
o	p-srgun pIhi»
\ y cantidad.
3 por 100 premio.
—	por 100 pre tiro. i ‘or 100 prern.
: V
—	Vior 100 premio.
! J
—	Nominal.
2 por 100 premio nom j por 100 prendó.
*2f por 100 prendo.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOSDE^TnT^ números, Latón in -nno amarillo de patente desde el ' ^ 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta ii^niero ciosequitativos, enl acalle de Mercaderes n?85 S C R. Pre* y compañía.	' urnham
HUQÜBS A IíA CARGA.
PARA HAMi:i'Ri;o.
Saldrá en ¡os primeros días del próximo Noviembre la Síihermosa y wlerafragata hamburguesa CUBA, al man. de su acreditado capitán Ij. K- Degn, y admite alguna carga ligera á flete si se presenta en oportunidad, advirt-endo que no carga aguardiente,—Impondrán susconsignatarios oh Sres Baun-an Bt-hn y cp. ___________________f
PARA LA CORUÑA Y SIJON.
Saldrá lo mas pronto posible la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de primer viage; admite carga á flete y pasageros qu% podrán disfrutar de las mayores comodidades ademas del escelente trato del capitán D. C«ferino de P. Pando.—Se despacha en a calle de Tacón por los Sres. Ceb l oa y Rubira._t
PARA BOSTON.
. Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergan-£tin americano "RUSSlAN, capitán Hanson. admite carga ligera á flete si oportunamente se Dresentaíe. -Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C - Buinham y cp.
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN te prepara á salir ipoy pronto. Cuerna con una buena porción de carga y admite el resto á flete así como pasageros á quienes ofrece las mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Escalza el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. t
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve loro bergantín ruso ELISE CHARLOTTE, capitán Wendt, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. II. Rottmann.
.jaV-	PARA PUERTO RICO.
^r^Sal.Irá á la mayor brevedad posible la goleta española ¡K£»6eSAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó sin falta el sábado 27 del corr ¡ende la goleta AMALIA, su patron Hernandez, admite
PARá AMSTERDAM.
.Saldrá dentro de 12 dios el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capiiau ÜeBoer. forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sua consig-natarios Drake Hermanos y cp.
cios n» 42 frente a! costado del teatro Principal ó en I. . „ del lementc-Rey n° 8.	K enl1 ca||a
Se advierte que quedan poco» barriles.
HENO DE AMBERES, SE ACABA DElTTTr-....a partida de heno fresco de Araberes, la cual es\á h ^1BIR en el muelle hoy 26 y mañana 27 y los demás dias \etH* tío del gran teatro de Taco».	en e* Pa-
ARROZ DE MANILA
se vende á precio cion se liará alguna na á la de les Oficios.
.MANILA, DE SUPERIOR CAi7^~~ equnativo, y tomando partida de cn„-?A° ia rebaja. Calle de laObrapian o i oíldera cios.	' e»qo¡.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR— venae por piezas en la calle de Cuba n» 12» esquina i'Pt' la Obra-pía.	14 da
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1N4N
formada por orcen del Escmo. Sr. Conde de Villanueva ^’ halla ile venta en el despacho de esta imprenta á 2 pa | r|
GUANTES DE JOÜVIN. ^
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores v tupI i pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERA
. SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY^uTr, ñor y á precio equitativo, se vende por piezas en ei esen, de los Sres. Sama y Hermano.	ri°
AOIACEN Díí LOZA, CRISTALES Y MXJFRr i-I>E GAMBA Y LUNAR.	U N
Acaba de abrirse dicho establecimiento en I»« lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazav g '" rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variad surtido de los artículos pertenecientes á I09 ramos espresad^0 Los qus con el objeto de acreditar ol establecimiento ofo**' sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En A\ tn establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c & ' precios moderados.	7	1 c,a
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin ruso I1IRAN, capitán Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor b'revedad posible la nueva y velere balandra española LUCHAN A, su patrón Escandeil, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle «Je l Teniente-Rey esquina de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á I03 seis dias de la llegada del vapor ingles de dicho punto, la nueva y velera goleta española CARISIMA, liene ya un regular pié de carea admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez.—La despacha en la cal e cerrada de Sta. Clara n° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
P ARA NEW-YORK.—Saldrá el Io de Noviembre La nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, su capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admiten fi ** el cómputo de 200 ccj sy tabacos, teniendo escelenUb comodidades para pasageros los que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá para el 31 deí presente mes la muy hermosa y velera tragata española JUDIO ERRANTE, su capitán D. Juan Apolinario, buque inuy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga y pasageros á quines ofrece toda comodidad en su hermosa cámara y esce'ente trato como io tiene acostumbro su capitán.—Impondrán á bordo de dicho buque su capiiau, que se h illa fondeado frente al muelle de Tra-vieso, ó en la acesoria de la cnaa que hace esquina á la calle de la ( una y de los Oficios nQ 58.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergautin es* _ pañol DIANA, su capitán ü. Francisco Antonio Meaur io, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete y pasageros los cuales során bien a’ojados y tratados—Im* pondrán el capi’an á bordo ó sus consignatarios Drtke Hermanos v Compañía.______________________________________
Buques á flete.
SE FLETA
para Inglateira, con pr<f;rencia N. de Europa ó de tEspaña ía acreditada hermosa fragata española ¿SANTOS, [A. n. at Lloyds] capitán don Lorenzo de Muniategu de porte de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA, deporte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeadaen cobre, hallándose lista p raemprender viage.—Impondrán el capita l Peyraábordoó Drake Hermanos y cp.	_
S® FLETA ~
^.^Ü-xPara Europa ó cua'quicr parte el nuevoy velero ber ^%á^gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, deporte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke y cp.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera Igoleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros, los qii8 serán alujados con toda comodidad en su espac'osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el martes 30 del corriente a las once de la mañana I09 enseres de la tabaquería situada en la calie de Villegas n. 37, cuya r-nagenac on se verificará al mejor postor.
Por disposición deí Escmo. S.. Capitán general el martes 30 del corriente á la hora de costumbre un caballo color moro mosqueado, cuya enagenacion se verificará en el mejor postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 1 ° se rematará e! limes 29 del corriente un negro nombrado Nicolás, coartado en 229 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, se re-mataráel miércoles 31 del actual una negra nombrada Isabel, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
JTAPORES.
Vapor Jején, capitán don Francisco Labandcira.
No habiendo podido salir de este puerto para el de Bata bañó á causa del mal tiempo, verificará su salida de dicho Batabanó para Cienfuegos ei 31 del corriente después déla lie-gada riel tren, en lugar del ?9 que tenia anunciado.
El vapor español CETRO, su capitán don Gerardo Ti zon, saldrá de la Habana para Nuevitas á las ocho de la mu ñaña del dia 1 ° de Noviembre en lugar del 29 del actual co moestaba anunciado.
Se despacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad, á plazo o al cornado según se convenga siempre con notable diferencia de los precios pagados en el muelle. En la calle de los Ofi-
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITüsTp vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina í £ de la Obraoía.	a‘a
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobi enfundados:calle de Cuban. 12o,esquina á la de la Obrapía 6’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PajT rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
LOS SEÑORES ACREEDORES AL CONCURSO de C. D. Tolmé y cp. pueden ocurrir con los documentóos necesarios, todos los dias desde las once de la muñan a hasta ias dos de la tarde, á la calle de los Oficios n. 80, á percibir ¡a8 cuotasque les corespondan en el décimo dividendo de seis por ciento.—Habana y Octubre 15 de 1S49.—Cayetano Ortiz.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARON AND mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SaN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa; se vend*? en el almaccn de Rebuelta, Dcmesire y cp. calle de S. Ignacio esquina n la de !n Amargura. t
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe condu-cir el vapor ingles será recogida en esta administración general de eorreo3 á las 2 horas después de la llegada del de Europa, que regularmente será del 26 al 27.—Fi abana y Octubre 2 4 de J849 —Arriela Villota y cp.
El dia 10 dél próximo Noviembre darí la vela para Cádiz la fragata espnñola UNION, Correo r.° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á las 7| de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle deMetca-deres-n® 8. Arrieta Villota y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
11.^ función del primer mes de abono.
Para el dia 28 del corriente la gran compañía lírica italiana pondrá en escena la magnífica ópera en dos actos y un prólogo música del limoso maestro Don zzetti, y poesía del Sr. Fé.ix Romani titulada:
LUCRECIA BORG1A.
Persorages y Actores.—Alfonso duque de Ferrara, Sr. Ignacio Marini.—Lucrecia Borgia. Sra. Angela Bossio—Ge naro, Sr. Lorenzo Salvi.—Mr.ffio Orsini, Sra. Carolina Viet-ti, Rustichello, Sr. Federico Badiali.—GuDetta, Sr. D,»mu go Colletti.—Vitelorro, Sr. Timoleon Baratini.—G.arrella, Sr. Pedro Candi.—Petrueci, Sr. N*—Liverotto. Sr. N.—-Un copero Sr. N.—Coros y comparsas, damas, caballeros, escuderos. esbirros, pages, máscaras, porteros, soldados, coperoa y barqueros.
La acción del prólogo es en Ven^ciu; la del drama en Ferrara: época, á principios del siglo XVI.
Nota.—Con la fnncToñ siguiente concíuyen las doce del primer abono. Los Sres. que en la actualidad están abonados, y quieran continuar en posesión de sus respectivas localidades podrán pasar a recogerlas á los altos de la pescadería, escritorio oedon Francisco Marti y Torrens, en los dias 28, *29 y 30, debiendo satisfacer por ios ab nos en vittud de la r» b?ja anunciada por la empresa las cantidades siguientes: PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1 ° y 2 ° piso, con sus correspondientes
grilles, con 48 entradas para 12 funciones.........$ 136
Por un palco del 3 o piso, y sus grilles, con 48 entradas
pata 12 funciones -  .............................. 85
Por cada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas para 12 funciones................. 20
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas para 12
funciones......................................     H
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones...................................    I2
Por un sillón delantero de cazuela, con 12 entrados para
12 funciones....................................    8
Asimismo los precios diarios serán los siguientes desde la primera íuncion del segundo abono.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senc
Por un palco, de 1 ° 2 ° y 3 ° piso y sus grillé?.. 7	,*
Por una luneta......... ...................... 1
Por un sillón delantero de tertulia........... ,,	8
Por uno idem idem de ^cazuela................  ,,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas.... 1
Por una ídem idem á tertulia.................. ,,	8
Por una idem ídem á cazuela................... ,,	4
Las localidades y entradas estarán de venta en los altos de la pescadería, en el despacho dél teatro, yen In sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar-Los libretos de las óperas en italiano y emespañol se hallarán de venta á do3 pesetas sencillas en los misinos parflg?8 donde se espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán á laa 6 y la función empezará á las 7 en punto.
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempre bajo la dirección de D. a Ester Meucci, la mrquinaria bajóla del Sr. Meucci, y la parte de pintura á cargo de D. Joaquín Alo'-Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ningijn® función. En caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y sino pudiese ccmb '1 narse, se sustituirá ccn otra ópera del repertorio si fuese l'J181' ble arreglarse, y de no, se suspenderá fa función anuiicmd^
IMPREMIA LEL iBIERNO P<»R S M.
RELOJERIA DE J. L. DIR0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir nn harinoso surtido de anteojos jeme los, superlores:--Kelojes de plata ingleses, jeqí linios de French y de Par ktnson: Cronómetro d tos mismos autores: Relojes gt nebí moa dt' X ric35 (-011 y tamaños: Id. de sobra-mesa y de pared	11 '
su rejoTseñalando el dia del mes y
temos, candados, sortijas, alfileres , _ __ ,_____,_________ __ r_	[11IV.
charas de composición plateadoe y dorados. Barómetros, eestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros.^ jg. brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compraos de camara, escalas de marfil y estuches de maieD1® t.,]W guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a Prec tativos.	|oa pre-
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran rebaja e cios de costumbre.