Del Fanal de Pueito-Princlpe del ¿o tomamos la DOiicia 4ue signe.—Nueva empresa.—Un estrangero em-D(jedor é inteligente ha concebido el proyecto de estable, u" vapore'*0 entre Nuevitas y el Bagá, á ejemplo ]09 que hacen el servicio entre la Habana y Regla. (7reem09 4ue este Proíecto produciría los mejor, s resallados a8' Pa,a *a empresa como para las dos poblaciones, ‘	|a3 relaciones de tráfico qne existen enire áutbas. Sa-
oeniO’ que el empresario se halla en esta ciudad, donde ha conseguido ya algunos accionistas. Luego que estemos mrjor informados de este útil proyecto, nos apresuraremos á dar á nuestros lectores mas pormenores sobre
—El Redactor de Cuba del 29 dice.—Ya en otra oca-¡)U dijimos los motivos que nos conducían á dedicarle ,m iugarcito en nuestra semanal reseña,á la Temperatura, y repetir hoy aquellas mismas palabras, ú otras
_Ai aron
"Señora. La clemencia es la vlitud que ensalza mas a los Monarcas; la historia señala an lugar elevado á los Reyes, que como V. M. se complacen en que se les presenten ocasiones de desplegar sus sentimientos generosos y los pueblos bendicen con la efusión de un amor pro-
undo sus actos espontáneos de benevolencia y magnanimidad. V. M. noble y oportunamente aconsejada p. .r su ilustrado Gobierno, ha decretado una amnistía amplia y general para todos los españoles, que por cansas políticas gemian en las cárceles, yen países estrangeros: ya felizmente pueden volver sin humillación al seno de sus familias afligidas, gozar de todos los derechos y de tod< s I03 beneficios que les conceden las leyes, y vivir tranquilos bajo la protección de un sistema de legalidad como los demas españoles.
Permita pues V. M. Señora, que el Senado por un
que pudieran parecerseles, seria robar el tiempo á núes- acto tan humano, tan benéfico, tan político, y convenien J[0j lectores. Esa razón releva pues á la Crónica de hoy, te, manifieste su profundo reconocimiento á V. M., y ea-j¡> presentarse con el preámbulo con que generalmen sue- prese respetuosamente la grande emoción que este ra-go
1 ° ♦‘■'""‘■'•o'""	■- —	'-------- glorioso ha producido en su ánimo, y el consuelo que sin
duda llevará al corazón de todos los españoles.
Dios guarde la importante vida de V. M. dilatados años para felicidad de la Monarquía constitucional. Palacio del Senado 20 de Junio de 1849.—Señora.—A L. R. P.deV. M.—El Marques de Miradores, Presidente. —Domingo Ruiz de la Vega, Senador Secretario.—Diego Medrano, Senador Secretario.—Francisco del Acebal y Arratia, Senador secretario.—El Marques de Novali-ches, Senador Secretario”
S. M. se dignó contestar:
“Nada iia deseado tanto mi corazón desde que comenzó mi reinado como el acto por el cual me felicita el Senado. ¡Plegue al cielo que la amnistía que celebran hoy todos los españ les los junte alrededor de mi Trono, para que asi pueda mi maternal solicitud procurarles la dicha a que son acreedores por su sensatez y por la adhesión y fidelidad de que me han dado tan singulares pruebas!”
¡en aparecer. La temperatura de la semana se ha preser. ta lo tan caprichosa y mutable como casi todas las cosas e vemos y presenciamos en la época presente. A un Jalor insorportable de 95° de Farenheit, que parecía que-,erno8 derretir como manteca, en algunos días, han sucedido unas tardes y noches, verdaderamente deliciosas, en qu® hemos gozado de una atmósfera vivificadora. Los blandos terrales que han despedido algunas noches, los elevados cerros situados a! Norte de nuestra ciudad, nos ñactan creer que nos encontrábamos en uno de los meses je primavera sin que esas mutaciones sensibles en la leniperatura hayan alterado el estado sanitario que disfru-bace tiempo la población. En el campo han caido va-rios aguaceros; y aun en la ciudad por esta vez, se han vi-to regadas las calles con abundancia, por dos buenos chubasco? que cayeron la tarde del dia de Santa Ana.
En uno de los dias de la semana anterior ha muerto en el campo, atacado de hidrofobia, el mayoral de un ingenio, á quien mordió un perrito suyo, del cual no pulo concebir ni remotamente la menor sospecha. El animal, 2si que mordió á su dueño, salió de la ca3a dirijiéndose á otras fincas inmediatas, en una délas cuales lo mataron1 asi que notaron los síntomas rabiosos, que ya se habían Jesar olladomny distintivamente.
____Del mismo periódico del 31.—Caso estrado—Estamos en ®1 9¡g'0 de !°s fenómenos, en el siglo de ios pro-oreaos y de los descubrimientos de suerte que á cadapa-°0 vemos un nuevo invento, ó un nuevo capricho de la naiuraleza- Tocaba también á esia época ofrecer el rarí-, mo y estraño caso de verse una gata que, al mismo liem-, . que cria dos hijos, ejerce los oficios de la maternidad, con treinta y dos pequeños pollos de gallina de Guinea, los cun es fueron traídos del campo en estos dias á la ca-SJ Jel caballero Regidor D. Andrés Suñol; y al colocarlos dentru un cajón, para evitar que fuesen víctimas de (a5 acechanzas de aquella por estar en el mismo local, iose con asombro, que al oirlagata el ruido de los polos, se acercó al lugar donde se hallaban, y empezó á trasladarlos á donde tenia sus hijos, tomándolos uno por ,no en la boca, hasta el número de doce, en cuyo estado, ¡endósele fungada con el ejercicio que había tenido, se
0	¡h-varon los que faltaban, recogiéndolos todos, y acabándolos como si fuera su madre, y tañ o se han acos-umbrado con ella que, cuando sale la gala á comer, le limen todos detras. Oon noticia de esto, ocurren, diaria-rente muchas personas á satisfacer la curiosidad, y no ■ cas la duda en que ponían semejarte ocurrencia, y han d , todos desengañándose ante el aspecto de la realidad; er.¡ lo mas raro en nuestro concepto, es que un animal orno el gato, que no tiene los instintos de afecto como o-ros irracionales, prodigue esos cuidados á una especie, ue en el estado actual de sus hijos adoptivos, ha servi-o regularmente para cebar su diente en ella. Los que aun if.inque esto sea una invención ó una fábula, podrán a-
reirseá dicha casa para desmentir ese concepto, sien-
0	las horas mas propias desde las seis de la mañana á s nueve, y por la tarde desde las tres.
De nuestro Boletin tle ayer tarde.
Por el Correo de la Empresa n. 2 que ha entrado hoy Su nuestro puerio con la brevísima navegación de 27 dias B eraos recibid o periódicos de Madrid hasta el 6 dp Ju-I o, del punto de su salida hasta el 11 y de Sevilla hasta I 7: da ellos lomamos las noticias siguientes.
1	ESPAÑA.
Madrid de 6 Julio. PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra Señora [Q. D. G.] y su augusta • al'familia continúan sin novedad en su interesante
■lud,
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales decretos.
Alen tiendo al delicado estado de salud en que ac-mente se halla don Manuel Bretón, Conde de la R¡-' apilan general de Castilla la Nueva; vengo en reírle de este cargo, quedando muy satisfecha del celo acii-rto con que lo ha desempeñado. Y deseando uti-pr ens conocimientos y esperiencia en bien del ser i<’, vengo en nombrarle Ministro supfente del Tribu-supremo de Guerra y Marina con opcíon á laprime-acante.
Dado en palacio á cuatro de Julio de mil ocho-eieaios cuarenta y nueve.—Rubricado de la Real ma no —El Ministrode la Guerra, Francisco de Paula F¡-
ga 'ras.
1	Atendiendo á los méritos, servicios y demas cir-
1	i'tarrcias del Teniente general D. Rafael Aristegui,
■	n ledo Mirasol, vengo en nombrarle Capi'an general
■	'. sulla la Nueva, cuyo cargo resulta vacante por sa-
■	< del de igual clase D. Manuel Bretón, Conde de ’a liva.
; Dado en Palacio á cuatro de Julio de mil ocho H ríos cuarenta y nueve.—Está rubricado de la Real H ío—El Ministro de la Guerra, Francisco de Paula
■	lleras.
1 Teniendo en consideración el cúmulo de negocios,
I	despacho compete al Ministerio d e la Guerra y dedo reducirse su número á los que verdaderamente en mi Real resolución, conformándome con lo que iiapropuesto el Ministro de la Guerra, vengo en ae-
r lo siguiente:
Articulo único. En lo sucesivo no se espedirán
II	rtes por el Ministerio de la Gueria á otras personas a los que sean ó hayan sido Ministros, Subsecreta-u Oficiales de dicho Ministerio.
Dado en palacio á 3 de Julio de 1849.—Eslá rubri-de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Fian-
!°de Paula Figueras.
eiet
que
nos
MINISTERIO DE HACIENDA.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constiti de la Monarquía española, Reina de las Españas los que las presentes vieren y entendieren, same las Cortes han decretado y Nos sancionado
I .ir, ente:
|Art. unico. Los presupuestos y proyectos de ley l°s acompaña, sometidos por el gobierno á la apro-1 de las Oóites, regirán como ley del Estado en Tiente año de 1849, conforme los ha presentado la ^•don del Congreso, comprendiendo también en la de reintegros la partida de 36U,000 reales pedida gobierno en el capítulo once para la suscricton á t.J v'£oa 4ue publica la sociedad titulada: „La Publi-
>e autoriza al Gobierno para que pueda contratar prèstito de veinte y esatto millones de reales que ^■ tcarán á U construcción de las lineas telegráficas, 1H1 mt-joia de cárceles, presidios y otros establecían correccionales, cuyos intereses se satisfarán con tini 3 ,m*"ones que en el actual presupuesto se asig a ambos efectos.
tamo, mandamos á todos los tribunales, justi— s. gobernadores y detnas autoridades, asi ei-mditares y eclesiásticas, de cualquiera clase ud. que guarden y hagan guardar, cumplir y eje-a Presente ley en todas sus partes,
■i 3 en Aranjuez á 21 de Junio de 1849.—Yo la .. uunietro de Hacienda, Alejandro Mon. rV, ’ a Reina se ha dignado nombrar para la pla-
Madrid 5 de Julio.
Varios periódicos han dicho que el señor subsecretario de la Gobernación, debe salir de un dia á otro para Alemania comisionado por el señor ministro del ramo, para estudiar los establecimientos penales y oíros no ménos importantes de aqnel país. Esta noticia es inexacta, pues nosotios podemos asegurar que el viage del señor Vázquez Queijio no tiene semejante objeto. Es verdad que dicho señor saldrá uno de estos días para los Alpes; pero es solo con el objeto de tomar baños á que le obliga el estado su desalud, no llevando por lo tamo comisión ni encargo alguno del gobierno.
Idem 6 de ídem.
Casi estamos por envanecernos de la oportunidad conque escribimos nuestros artículos de ayer, en que protestábamos contra los que quieren mancillar la gloria del sitio de Ziragoza, comparando la defensa de esta heroica ciudad con la que han hecho de Roma los aventureros que manda Garibaldi. Y decimos esto, porque las noticias que recibirnos ayer de París por conducto estraorjinnrio, han venido á confirmar todas nuestras observa-'ones. probando que la gente de Roma resistía muy lijamente, y solo para dar tiempo áque algún movimiento revolucionario de Patis viniese á dar un jiro favorable á sus negocios. Efectivamente, el 3 del corriente se supo en Paris, por parte telegráfico de Civita-Vecchia, que el primero, la llamada Asamblea constituyente de Roma había declarado que cesaba una defensa considerada ya como inútil, y que el ayuntamiento de Roma había pasado al campameotr del general Oudinot a pedir capitulación.
¿Qué se han hecho aquellas barricadas infinitas, científicamente colocadas, que habian de oponer una tenaz resistencia al invasor? ¿Qué se han hecho aquellos edificios, cuya conquista había de comprarse con millares de cadáveres franceses? ¿Qué se han hecho aquellas minas del Vaticano y de S. Pedro, que en último resultado habian de volar para confundir en sus ruinas a vencidos y vencedores? Tolo esto se ha convertido en una sumisión pacifica, después de unadefensa que solo en la apariencia ha sido enérgica: todo ello era fanfarronadas y nada mas, como lo aseguramos desde el principio, á pesar de la irritación de nuestros colegas, para quienes son tan simpáticos los -anarquista*. Bu Roma, pues, no ha habido verdadera defensa, y ni siquiera hubiera habido el aparato con que se ha querido hacer tanto ruido, si al desembarcar los franceses en Pivita-Vecchia, se hubiera sabido que iban á restablecer al Papa sin condiciones de ninguna especie.
De todos modos ya están los franceses en Roma y ya se ve la ¡solucionde las cuestiones que han llevado á los estados pontificios á los ejércitos de las cuatro naciones aliadas. Pronto sin duda volverá el padre Santo al seno de la ciudad eterna, y de-de este momento se inaugurará una nueva era para la Europa, en que es de esperar encuentre esta el remedio que necesita para cttTar los males que sobre ella han llovido desde la revolución de Febrero.
—Después de escrito loque precede hemos sabido que el l.° del corriente el general Bedcau, salió de Paris con dirección al cuartel general de Oudinot para quien lleva instrucciones. Estas instrucciones deberán ser de mucha importancia cuando se envían por medio de un personage tan elevado,
CORREO ESTRANGERO.
Tolon‘28 de Junio.—Esta tarde, á Ia3 cinco ha llegado la fragata de vapor Motezuma, que salió de Cívi-tavechiael 17 á las diez Je la mañana. Conduce 40 heridos y 60 enfermos.
Las noticias que nos trae del ejército, nada decisivo contienen. No había sido posible todavía apagar el fuego de las baterías romanas establecidas sobre el Janiculo, y hubo que fortificarse en los bastiones t ornados por nuestros soldados. Se habia colocado en ellos una batería de 27 piezas, que nos debía hacer dueños el 26 de las posición para continuar con vigor y sin descanso el ataque de la ciudad.
“Roma está estrechada por nuestros soldados, que no dejan penetrar nada en ella. En los últimos dias han sido apresados 75 cargados carros de salitre. Igualmente han eaido en nuestro poder 500 barricas de vino enviadas desde Orvieto á Roma, y que bajaban por el Tiber. Se ha creído conveniente arrojar su contenido al rio.”
Civitavechia 26 de Junio.—La noche del 24 y todo el di a 25 se han empleado en concluirla construcción de tres fuertes baterías detras de las brechas, que están ya enteramente coronadas y en un estado inespugnahle. Estas baterías van á empezará disparar, á apagar el fuego del enemigo y á arrojarle inmediatamente de todas las posiciones que la configuración del terreno le ha permitido conservar.
“Esta marcha progresiva, metódica, que nada puede detener, y que hace insignificante nuestras pérdidas, desanima al enemigo que ve acabarse sucesivamente sus medios de defensa. Dentro de Roma es grande la agitación, los ánimos se inquietan, y los cuerpos militares mas sólidamente organizados están amenazados de disolución. Entie otros, el de carabineros no tiene ya mas que dos compañías completas.
“El general Gueswiller dirigió el 25 un reconocimiento en el puente Sedare, y se apoderó de muchos; carros, en los que habia algunos cargados de salitte, é hizo prisioneros algunos dragones.”
“El 21 se celebró en Bolonia una gran solemnidad religiosa con motivo de ser el aniversario de la coronación del Soberano Pontífice Pió IX. El retrato de S. S. estuvo colocado en la catedral debajo de un dosel durante la misa, que ofició al cardenal Arzobispo. El gobernador austríaco asistió al santo sacrificio de la misa, como también todas las demas autoridades judiciales, civiles municipales y las corporaciones científicas y literarias.
Cádiz 1. ° de Jr’io.
—Ei señor MadoZ ha salido de Madrid pata ios baños de Fitero, y el señor Olózaga debe salit muy pronto para los de Arnedlllo.
—El Fomento del dia 25 dice que ha sido nombrado comandante general de ia provincia de Tarragona el señor mariscal de campo don Joaquín del Manzano, y para el mismo cargo de la provincia de Lérida el de igual clase D. Domingo Dulce.
— El señor brigadier Pons queda encargado del mando de la tercera división del ejército de Dataluña, ó sea de la alta montaña.
—El 24 llegó á Barcelona, procedente de Valencia, el vapor de guerra León conduciendo 13 oficiales y 390 individuos de tropa de diferentes cuerpos.
—El dia 21 se botó al agua en el Ferrol uu nuevo y hermoso buque de guerra, el bergantín Pelayo.
Idem 3 de ídem.
La Gaceta del viernes (29 de Junio) publica dos leyes sancionadas por S. M., la que autoriza al gobierno para vender las aguas del pantano de Lorca y la que exime de contribuciones por diez años á las empresas de obras de regadío. Trae también la Gaceta una real orden mandando que se admitan en cualquier tiempo las reclamaciones que se hagan por ios abusos qur los ayuntamientos cometan en la aplicación de los artículos 34 y 86 de la ordenanza de reemplazos.
El Senada) tuvo sesión el juéves ñero no se trató en ella de ningún asunto importante. Quedaron votados definitivamente el dictámeu de la comisión mista sobre prisiones, y el proyecto de ley relativo al arreglo de pe »as y medidas.
—Hablando el Heraldo del bergantín de guerta Pela yo que, según digimos ayer, se ha botado al agua en el Ferrol, dice que es un buque modelo y colosal para la clase á que pertenece. Estaiá armado Con 22 cañones todos de á 36, y necesitará unos 150 hombres de tripulación. En realidad tendrá tanta fuerza como una corbeta. Construido con roble español perfectamente curado, será buque de mucha vida, y su forma anuncia que será En
i&jgAmcjaSesré

también de rápida marcha. En una palabra, será un buque que honrará á la marina española, y podrá prestarle importantes servicios.
Según dicen algunos periódicos el establecimiento de una nueva linea de vapores entre Europa y América al través del golfo de las Damas, que ponga á Cádiz en comunicación directa y continua con la Habana, es ya un proyecto de cuya próxima realización parece que no debe caber duda.
—	El dia 25 llegó á Barcelona, procedente de Terraci-na en 75 horas de navegación, el vapor de guerra Blasco de Garay remolcando á la fragata Mnzart. Según el Barcelonés, se esperaba para el 29 al vapor Castilla.
—El dia 27 llegaron á Málaga SS. AA. la serenísima señora infanta y su augusto esposo, que fueron recibidos con la debida ostentación y con el mas puro regocijo.
Idem 4 de idem.
La Gaceta del sábado (30) entre otros actos del gobierno, contiene la ley autorizando la venta á SS. AA. la infanta y el duque de Montpensier del edificio y huerta del suprimido conventodeSan Telmoen Sevillay un teal decreto refundiendo el instituto de segunda enseñanza de Granada en el colegio real de San Bartolomé y Santiago.
El general Narvaez no habia vuelto aun á Madrid. Permanecería en Aranjuez hasta el domingo ó el lúnes á consecuencia de un fuerte cólico que sufrió el viernes por la noche y del cual se encontraba muy aliviado el sábado por la mañana. “Las noticias que se tienen (dice el Popular) á la hora en que escribimos es que la indisposición del ilustre general no es ya de ningún cuidado, y que acaso boy mismo se levantará y mañana podrá po nerse en camino para esta corte.”
—En una correspondencia de Elizondo que publica el Par», se confirma la noticia, anteriormente dada, sobre 1 entrada en España de diferentes carlistas que vienen ; disfrutar los beneficios de la amnistía.
He aqui el párrafo que se refiere á este asunto:
“Ayer pasaron por este punto, procedentes del ve ciño reino de Francia, diez emigrados carlistas, acogidos á la amnistía. Entre ellos iban el brigadier Rtpalda y el coronel Riezu, que tomaron parte en las ocurrencias d Julio del año pasado en esta provincia; y según dichos amnistiados dicen, los generales Villareal, Guinelalde y otros que se hallan en Burdeos, se disponían á regresar á su patria, aprovechando la gracia que la inagotable munificencia de la Reina les ha concedido.”
—El dia 29 continuaban en Málaga SS. AA. Habian visitado los establecimientos de beneficencia y concurrido al teatro, siendo saludados en todas partes con vivas y aclamaciones de entusiasmo
—Tenemos por el paquete periódicos de Lisboa hasia el dia 30 del mes anteií r, pero no contienen ningiiDa noticia de interes político. El nuevo ministerio lia presentado á las cámaras varios proyectos de ley con objeto de mej >rar la administración.
Idem 5 de idtm.
El duque de Valencia se halla restablecido casi enteramente de la indisposición que sufrió en Aranjuez, de donde debía regresará Madrid de un momento á otro.
—	Parece que ei dia 7 de este mes, saldrá para San Sebastian SS. A\. los hermanos de S- M. el rey. La córte debe trasladarse muy pronto á la Granja.
En »1 Seuado DQ ha concluido aun la discusión del proyecto de ley sobre el camino de hierro de Aranjuez, —En el Pais leemos:
“El lúnes 10 es el dia señalado para la traslación de la corte á la Granja.
Según ayer dijimos S. M. la Reina madre debe salir e9ta tarde con toda su familia. Las señoras Infantas marcharán el sábado.
“Háblase de un gran baile que deberá verificarse el 24, dia de Santa Cristina, en los jardines de aquel real sitio.”
—Los periódicos de Barcelona del dia l.° anuncian ya el embarque de la división espedicionaTia de Italia. El Locomotor dice:
“Un gentío inmenso ha acudido esta tarde al puerto á presenciar el embarque de la segunda espedido:! destinada á Italia. Veíanse pintados en el rostro de las bizarras tropas españolas, el valor, la serenidad y la firmeza de ánimo que tanto las distinguen.
“A las cinco de la tarde las tropas espedicionaiias formaron en orden de parada en la Rambla, y después de revistarlas el general de las mismas don Juan Zaha-!a, desfilaron en columna de honor por delante del palacio del Escmo. señor Capitán general de este principado.
“La columna se formaba de los batallones de cazadores núnr 9, 19 y 14, pues la caballería se hallaba ya embarcada desde el dia de ayer, según anudamos. El embarque de estas tropas se ha verificado con el mayor orden y rapidez y sin ocurrir otro accidente que el haberse caido á la mar un oficial que afortunadamente sabiendo nadar le hemos visto salir A pocos momentos ileso. Ademas de los buques de guerra componen la flotilla las fragatas de transporte Mozatt é lluro.
“A estas horas laespedicion se habrá ya hecho A la vela.”
—En el “Bien Público” leemos lo siguiente.
“La escuadrilla se compone de los signiemes buques: vapor Blasco de Garay remolcando la fragata Mazarí ; vapor_Colon remolcando' la fragata metcante
Ciudad, er venda barata poi hattaibe airi techo, au fábrica déla-riorada. En ia calle de la Merced n. 4S, impondrán. 3 Se vende la casa n. 48 calle del Aguacate, en ter-reno propio, sin censo, ni algún oiro gravamen: se ajusta au venta, en la calle del Cam,anario-vic)o n. 122.____3
lluro; vapor Vulcano, llevando a su bordo el estado ma-'frenie á l yor, y el vapor Lcon.Las tropas se componen de tres ba- razón, tallones de cazadores números 9, 12 y 14, dos compañías del regimiento número 7 y el regimiento de caballería Lusitania. Si el tiempo lo permite, la espedicion zarpará en la madrugada de mañana para su destino.— Permanecerán en este puerto para recibir órdenes, las corbetas Ferrolana y Venus y el vapor Castillo.”
El Barcelonés dice que la espedicion se compone de unos 3.000 hombres.
—Antes de anoche dió una serenata al Escmo. señor capitán general, la música del regimiento de León, y anoche lo ha verificado la del cuerpo de Artillería.
VENTA DE ESCLAVOS.
Una uegrn criolla de campo, como de 84 años,
buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir á un enfermo, en casos apurados de partos.
vahe recibir el feto, lavarlo, cortar e, curarle el ombligo y ves-tiro; maneja perfectamente loa niños, muy entendida y ágil nara todo, con su hijo de 4 años V meses, coartada la madre en 400$ y el hijo en 8 onzas v#*nto real. Calle de la Concor = dia n. 56, impondrán.	5
Se vende una chiiia como de 21 años, sana y *in cachan, se ha ocupado siempre en manejar n.ños y servir á ia mano, mima ha salido á la crdle: en la <!e la Concordia n. 56, impondrán.	5
He vende una aegta criolla, jó ven, de buena presencia, sana y sin tachas, es buena cocinera, aibe coser y muy entendida para servir á la mano por su viveza y com-prensión, por su ajue;e: calle del Aguacate n. 15, junto 4 Santa Catalina.	1
Se vende un negro jó ven de buena presencia, ea buen calesero de una bestia y regular de pareja, raa9 que regular cocinero, en 24 onzas de oro libres. También ae vende un<¿ negra de campo con algunos principios de cocina y batea, en precio equitativo. Calle det Teniente-Rey n. 61.
Se^vende un fierro calesero de parejas, zapatero ue muger,*con principios de cocina, de lavado y planchado, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la Lamparillan. 85, de 9 á 12 del dia.	3
Se vende una negra mas que regular lavandera, planchadora y buena cocinera, muy humilde y buenas calidades: también se vende una estancia de 2 caballerías de i ierra á legua y media de esta ciudad, todo por fu ajuste. Calle del Empedrado n. 23-	3
Se vende una mulata jóven, costurera, bordadora y filete; d>ra, servicial á la mano, sana y sin tacha?, de 10 dias de parida, con buena y abundante leche, sin !a cria, en 550$ libres. Calle de la Habana n. 133.	3
(7u negro de 20 arios, albañil, sano y sin tachas: tina negra criolla de 15, bvi n lera y planchadora, con principios de costurera: otra de 18 ano^, l ivandera y planchadora, sana y sin tachas: yuntas de bueyes para Cualquier trabajo, puerta de 'l ierra, posada de la Campana, darán
4
Se venden dos negras de campo, una de edad de 18 años, con principios de lavandera y planchadora, buena costurera, ribeteadara de zapatos y sabe hacerlos de muger, sana y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para el vendedor la otra de edad de 1G años, con buenos principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por su mucha agilidad, en 22 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas. /Calzada del Monte, esquina del indio, almacén de frutos del pais n. 177, impondrán.	6
Sev endert dos negras, la una general lavaudera , y cocinera, y ¡a otra lavandera. 'Cambien se alquila una neeri-| ?a de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Monte níi-j mero 53, Jarán razón.
21
Idem 9 de idem,
Según la “Nación” parece que el dia II de este mes está fijada la partida del Sr. D. Manuel Sierra y
‘tjg0
■H rtias Si	j ”7, ~oo.,a tunca
H ri» n Jrezde PuSa’ Diputado á cortes porla pro-
* l •Yr®J?8e» Para 'a de Tesorero de Jaén ~ ~
|sor
Bl;
á D. Gre-
» diputado por la misma provincia; y parala e «a Intendencia de la Habana á D. Juan
Se cree que los nuevos aranceles podrán publicarse á últimos de Julio ó principios de Agosto. Los grandes trabajos están ya hechós.
—Ha fallecido el Sr. Churruca, senador del reino y regente de la audiencia de Zaragoza.
Idem 2 de idem.
Dip
la _______________________________ ^ ^
anco d® Latoja, Diputado por la provincia de I S. M. la reina madre se encuentra ya completa-
| - — — s ~  1  ln a, Jn n A oía i.l.i vm— ■ — J *   Z !  i A I — .   n.-
.	,	Madrid 27 de Junio.
1 rt-s ‘“p810n.del Senado, con el Sr. Marques de I tarso „i jresil)enle A la cabeza, tuvo la honra de
■	tez", s °la de* cmriente en el Real Sitio de I Uiot) 6 entre8,r en las Reales manos de S. M. la
■	qu# d¡c.jaje V0tado P0r aquel alto Cuerpo colegís-
mente restablecida de su última indisposición. El viérnes debía volver á Madrid.
—Según dice la Epoca parece que en estos dias han sido llamados á Madrid diferentes gefes de la administración en las provincias. Se cree que tenga esto por objeto darles instrucciones respecto al planteamiento de la ley de aranceles y con respecto á la nueva marcha política que el gobierno piensa seguir.
Idem 6 de idem.
Escriben de Madrid el 1. °
S. M. la Reina acompañada de su augusto esposo, ha llegado á esta capital anteanoche á las ocho y media. Las reales personas entraron por la puerta de San Vicente, dirigiéndose á palacio, donde las esperaban algunos ministros y varios individuos de la servidumbre. En seguida se retiraron á sus cuarteles los cuerpos de la guar nicion que habian cubierto el camino y las calles por donde habían entrado SS. MM.
—La España dice afirmativamente que el emperador de Austria ha conferido al señor duque de Valencia el gran cordon de la orden de San Estéban.
El mismo señor duque, restablecido ya de su indisposición, volvió el lúnes á Madrid.
—Ha ilegado á Sevilla el señor D. Antonio González, senador progresista y consejero real recientemente nombrado.
—Parece que con motivo del ascenso á brigadier del coronel del regimiento infantería de León; don Luis José Rentero, los gefes y oficiales de su regimiento han determinado regalarle unes chaíratelas, el entorchado y un’ magnífico bastón en prueba del buen afecto que le tienen, pues ademas de reunir el brigadier de León la muy recomendable circunstancia de sus grandes conocimientos y pericia militar, ha sabido con la finura que le distingue, ser el ídolo de sus subordinados.
Este hecho honra tanto al ¡Sr. Rentero como á la oficialidad del brillante cuerpo que manda.
Idem 7 de idem.
El lúnes á las nueve de la noche llegó á Madrid S. M. la reina uiadre con su esposo el señor duque de Riansares y toda su familia. S. M. apenas daba muestras en su semblente de la indisposición queseaba de sufrir.
—Como prueba del ningún fundamento que tenían las voces[que han corrido suponiendo que los generales carlistas pensaban pasar á Alemauia para servir á las órdenes del emperador de Rusia, publica la España las siguientes noticias.
“Según carta que recibimos de nuestro corresponsal de Burdeos, hoy mismo han debido salir de aquella ciudad para España, los generales Villareal y Zariate-gui. También estaban disponiendo su viage los generales conde de Casa-Eguia, Silvestre, Guibelalde, Sope-lana, Vargas, Montenegro, Iiurriaga y algunos otros ge-fes que sirvieron eu el ejército carlista.”
—El mArtes se instalo en Madrid la junta general de beneficencia del reino.
—Ha llegado á Madrid viniendo del estrangero el señor don Patricio de la Escosura.
—La Epoca cree que carece de fundamento la noticia del próximo viage á Asturias del señor ministro de Hacienda. El que sale uno de estos dias para Andalucía, es el señor Sierra Moya, subsecretario del ministerio, siendo probable qne hasta el regreso de este funcionario no realice el señor Mon su proyectado viage.
Idem 8 de idem.
El correo de anoche no nos trae ninguna noticia importante.
Los periódicos de Madrid publican ei dictamen de la comisión del Senado sobre el proyecto de ley de aranceles, conforme á lo acordado por el congreso.
—Como nos tenia anunciado nuestro corresponsal de Madrid, el martes se dió cuenta en el Senado del dictámende la comisión de Aranceles que después de un razonado preámbulo opina debe aprobarse el proyecto tal como ha salido del Congreso. El dictámen está suscrito por los señores Mazarredo, conde de Balmaseda, Onís y don Antonio Guillermo Moreno. Según dice un periódico, parece que el señor Acebal y Arratia, presentará un voto particular, en que consigna su deseo de que la cuestión se aplace hasta la próxima legislatura. Es seguro que el Senado, cuya comisión ha comprendido toda la urgencia de resolver esta cuestión, desechará el voto particular, adoptando el de la mayoría.
Moya, subsecretario del Ministerio de Hacienda cuyas funciones desempeñará en su ausencia el Sr. D. José r, López, quedando suspendida hasta el regreso del primero le salida del Sr. Mon para Asturias.
Según estaba anunciado, el miércoles salió pata la Granja S. M. la Raina madre con su esposoél Sr. duque de Riansaies.	t
La “España” publica una relación de los socorros dados por SS. MM. durante su estancia en Aranjuez á establecimientos de beneficencia, áconventosde monjas a artistas, A pobres impedidos ó enfermos, ancianos, huérfanos &c. cuya suma pasa de 4000 duros.
Los periódicos de Barcelonaa'canzan al 2 de Julio.
A las 6 de la mañana del 1. ° salió del puerto la escuadrilla espedicionaria, compuesta de cuatro buques de vapor á saber: “Blasco de Garay, Colon, León,' Vulcano, y de las fragatas de trasporte “Mozart é lluro, que iban remolcadas por los dos primeros vapores.
El gefede estas fuerzas navales es el capitán de fragata D. Nicolás Santolalla, que montó el vapor Vulcano á cuyo bordo va el comandante de las tropas espedicio-narias, elgeneral Zabala.
Parece que dentro de breves dias debe embarcarse también para Italia el resto de la caballería que no ha podido marchar con esta segunda espedicion, y ademas riña brillante batería de á lomo, mandada por el capitán de artillería D. José de Mar, compuesta de seis piezas de á doce, cincuenta y cinco muías y los correspondientes caballos para los señores oficiales y sargentos.
Idem 10 de idem.
Según escriben de Madrid al “Nacional’- la espedicion española, salida de Barcelona, ha sufrido un gran temporai en el golfo de León, y ha tenido que arribad aunque sin sufrir el mas mínimo descalabro.
En efecto hemos oído decir que la escuadrilla volvió á Barcelona el 2, dia siguiente al de su salida para Italia.
Idem 11 de idem.
Los periódicos que recibimos anoche de Barcelona alcanzan al 4. Al amanecer del 3 zarpó otra vez p ra su destino, la flotilla que conduce la segunda espedicion española destinada por el gobierno de S. M. á las costas de Italia. Habiendo cesado los contrarios vientos, y por consiguiente la marejada de los últimos dias, es de creer que laespedicion llegue feliz y prontamente á su destino.
DE ANIMALES
8e vende un caballo lrison, de color gallado, de
rmo8a estampa por sú figura y pintas, maestro de carruajes, se dá en precio equitativo: plaza del Cristo casa de porrales n . 41.	1
ye rende una escelente pareja de caballos moros, criollos, buenos volanteros. Calle del Teniente-rev nú-ero 12.	3
DE CARRUAJES.
Lu ln calle Real de la Salud n. 17, se halluiáu
de vena un surtido de carruajes verí tice de seda, trabajados al gusto del dia y de últimi moda y se dan con equidad. y ao responde por un añude su si líder.	I
Se vende un quitrín del todo nueve, de última moda y decente y con las cualidades que tué het ho por una persona encargado, y por no haber llenado sn compromiso se dará perdiendo de su cos'o y se responde de sus maderas por el lérmino que pidan. Calle del Cuchillo fren e á la Zanja 3
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
Memorias sobre la fiebre amarilla 6 vómito ne
gro de las Antillas, en la qne, se establece sus variedades y formas, el método curativo y el preservativo.—Hádase de venta. á 3 rs ít-s el ejemplar, en la imprenta de Sol ir cal e de la Muralla n. 82.	I
Aguardiente de olores.—En la calzada de Galea-no n. 134, frente á la p'aza de Vapor, se acaba ne abrir un establecimiento, único en eu clase, donde se encuentra aguar-die te de Rosa, Azahar, Bergamota, Clavel, Vainilla, Tomillo, Almendra y Almizcle—F.ste aguardiente, úei.e perfectamente. quitado el mosto de la c ña que ce la parre que quema el cúlia y ademas de dar brillo tiene un olor sumamente agradable, mejorando para e! uso de lavarse á cuantos agnardien-t-s so conocen por conservar la tan conocida frescura de tacaña: sil dueño ae promete u i feliz result do viendo qne todo el que lo prueba no usa otm par» lavarse sino su aguardiente.— Se baila i!" vi nía en '03 eslab'ecimienios Isla de Cuba calle de Ü.Reilly, y en el Telescopio calle del Obispo, siendo su precio una peseta eencilla la botella con casco y sin él un rl. fie. llevando una botella blancn.	I
HABANA 9 DE AGOSTO.
Alecciones astronómica.—Sale el sol á las 5 h ¿9’ de la m mana.—Se pone á las 6 h. di de la tarde.
Palada los cuerpos de la guarnición —Gefe de día el Teniente coronel í>. Baltasar Gómez.
Desemana—Escribiuo Br. D Juan de Deis Pastorizj Facultativos— En a Habana.—Dr. Ir. Ambrosio (González Ue! f alie y don Fé.ix Martin.
Idem en los barrios «le Jesús Mnrin y Chave*.— Ldos. I>. Tomas Mareo Govuntes y don Sebastian Ricoy.
Idem en ¡os barrios «le Caudal o jo y Peña I ver.— Ldo3. 0. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios «le Colon y Sun I,fizar««—I>r i.) Pedro María Hobruriner y Ldo. don Rafael Mondares.
De llenefieeneía.—fhjmtaito ru el presente mee. — K! Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.—Diputado m el presente *,»»— F.l Escmo Sr conde de Baynoa.
Diputadas «le idem.—Las Sras condesa de Zaldivai y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico. — El Dr. I). José de la Luz Hernández.
A basto—Diputadoseii el presente mes. -Mercado de Cris-tirio. El Ecmo. Sr. conde de 0-Reilly.— En el de Santo Cristo.~El Sr. D. José Amonio de Galarraga—En el de Tacón.— El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez —i¡7« el de Cn ton. El Sr. Ú. Francisco de Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. L). Bonifacio de la Cuesta. — En el rastro de. ganado menor.—F.l Escmo. Sr. I). Ignacio Coiesp ma.í Pone® de León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pouco de L'on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e Is sacaisúadela Salud y mañanaá la misma hora ea Hde Jesús María.
Basara.— Hoy recogen loa carros las de las cales de N. á 8.
OBSERVACIONES DEL DIA 8.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana.... 30 ptilg. 0 dée.
A lae 7 de la tarde..... 30 pulg. 0 déc.
BAIIOMF.TRO CENTIGRADO.
cen
cent
A las 7 de la mañana			15
A las 7 «lo la arde			(XI
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			30
		00
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana			00
A las 7 de la larde		67	00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			OO
Alas 7 de la tarde			00
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.—Junta particular económica.—Hallándose vac.nte en este establecimiento una pieza de cepataz, se anuncia al público para que los individuos licenciados del ejército que deseen optar á ella, se presenten desde ssia fecha hasta el 13 del actual, con les documemosque acrediten su aptitud y honradez. Habana ti de Agostode 1849.—El secretario, Priachano de Vera. 1
PARTE ECONOMIA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 6 se reparten 10 caballerías «le tierra
en Mantman parad» de Fahta-honda nombradas el Llano, con bastante equidad: dirán razón, eaile del Teniente.rey número 21 en la confitería. En la misma se solicita un negro llamado José Eligió, criollo, de ojos grandes y mediana estatura, envuelto en carnes, abrá dos meses se huyo del sitio ingenio del Encante, partido de Guamutas.	2
Se venden, por no necesitarlas su dueño, dos casitas, situadas en la cabede Someruelos n 69 y la siguiente; porsu ajuste. Impondrán, en la calle dei Rayo, esquina á la de Dragones n. 32.	2
Una estancia de cabaliería y media de buena tier. ra de labor, libre de portazgo por distar solo una legua de la
¿TALLER DE CAMISAS.
A ceba de abrirle a! público en la calle ¿e la Habana, enne la del Obispo y Obraj.ía n. 184, u » tu.leí de CAMISAS que puede asegurarse oh único oí su clase por trabajarse en él al gusto le! marchame y bajo la uireccio.i de una perswa de conocida inteligencia en i! ramo —De momento te cuenta con i i r unido elegante y variado, y el duelo no puede ofrecer otra cosa para lo Atice® vo que esmero, prolijidad ypton-itud > n uj despacho de loa pedido- que se le hagan; de tal manera, que una do-•ena puede entregarle al segundo día Je su enctrgo, secmro de que no habrá queja ni por el trabajo ni por demora, pues al f femó hay tt abaja rulo en ni mismo taller cincuenta buenas y escogidas costureras. — E>ta circunstancia favorable á la exigencia pública y naia exagerada, unida á lo módico de los precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la protección de! públif u — El surtido consta de lis telas y precios siguientes: Cam:-**«? de silesia fina y muy bien trabajadas á 2 .pesos: de grano de oro y tela real muy esquisiias á 22 rea'es; de cutre imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, tela loTosa y de Camhray muy particulares en tela y trabajo á 34* 4 y 41$*—Ademas hay para niños de todas edades, y 5/5 doce' ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos de camisasse recibirá ai marchante el género que tr jere, pagando solo lo que se estimule por la hechura que serii a su elección centre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, ó bien será de. cuenta del establecimiento la tela que se pida. 3 MVEHlzES QUE SE QUEMAN.—Seis escaparates de caoba superiores: 6 ídem regu'are?: 2, idem de cedro: 2 estantes para libros: 3 aparadores. 2 cómodas con estante': 4 idem de v trias hechuras: 3 docenas sillas de c cha: «» idem de regiila: C> idem demidera, mecedores, sillones, cindroe, bombas. quinqué, tocadores, 2 pianos, lava-manos, Horeros, costureros, videles, banaderas, semicupios, 6obre cien mesas para todos usos, rinconeras, cimas, catres, camitas, espejos, agc.a-mnnil de pila, bateas, figones, tinajeros, bufetes, sofaes, perchas, un precioso templete de alabastro, faro as y todos cuanto.' muebles sean necesarios para una casa con muy poco dinero. Cali** de Cuba n. 98. cerca del Eeptnfu-San'o. 2 EFECTOS relativo-A gaicano-plástica y electroquímica.—Se a aba de recibir en el establecimiento de Paris ei TELEGRAFO, calle de A guiar n. 81, un completo surtido de instrume: tos de los mas modernos, que « frecen á os a-fic,onados la mejor ocasión de surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y co-brear, como para copiar relieves, retratos al daguerreotipo y hacer en fin todas las aplicaciones interesal.tes de esta nmva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Daniell de efecto constante; de pilas piatinizadas de Sniec; cilindros sueltos de zinc, ramo para pilas earbonicadas de Bun-aen c mo para las de Smec: soportas grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cuadranglares de cristal grtedes y mediados; conductores de plata fina para todas clases de pilas; id. de cinta de cobre puro con pumas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas tenaceas plateadas de formas diversas para sujetar en las cañas las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y núme-ros para limpiar las piezas antes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores de acero, ágata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; lamparitas de cristal con cobertor esmerílalo para espíritu de vino; soportes c irculares de metal para cápsulas con avíos de diversos diáme ro9, etc, etc.—Mediante estos instrumentos , las personas ménos versadas en electroquímica, podrán con algunos dias de práctica, y las ímtruccio. nes que¡tiara el dueño del establecimiento, op rar con la mayor facilidad.	4
ECONOMIA PUBLICA.— En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cu na casa de este nombre; se sigue vendiendo vino unto puro y aguardiente de caña, á medio sencillo la botel a, el garrafón de vino a 12 rs. sencillos: y el de caña, á peso fuerie. Ademas, toda clase de licores.—' Vinos finos: Malvasta, á 2 rs. fies, bo* íjN®* Moscatel á 2 rs. id. Generoso á 2 rs. id. Gaznachaá 2 rs. id. De Abajo á 2 rs.^ id. Macabeo á 2 rs. id. Coñac superior á 2 reales idem. Café á 2 reales idem. Velas de esperma á 3| rs. ftes. libra. Higos de Smirnaá 3 rs. sencillos libra. Pacanas á 3 ra id. Vino francés y gallego á re«l fte. botella. Agua de cebada superior. Dátiles de Berbería muy frescos. %
Se vende un hermoso piano de mesa, de 6 octavas, de inmejorables voces, con plancha metálica y de muy nuco uso, se dá en el ínfimo precio de 15 onzas de oro, con su bonito asien'o Je caoba: también se vende un órgano de caoba y bonita f gura con 4 cilind/o^que contienen varias danza» del pnis. Calle de la Amargura n. 31.	2
INTERESANTE A los Sres. facultativos_____se ha.
lian de venta todas lascajris y demaa instrumentos sueltos de ciruiia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En ia agen cia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la con fitería La Dominica.	19
Se vende un armatoste y mostrador k propósito para cualquier establecimiento y mUy fácil de trasladar En ¡a calle del Teniente-rey n. 50. En la misma se venderán junto*» ó-separados todos los ensere» correspondientes á una «zucartría. y una partida de vinagre con la mayor equidad.