rmrnsm
VlIfO PURO Y B4RATO.—fin la calle de San
Ignaiciu esquina a la de Acoela en el depósito de sanguijuelas se acabi de recibir un cargamento de vino catatan superior y se dá puro á 8 rs. garrafón y medio sencillo la botella y por pipas ñor su ajuste	»
LA. AitfFRICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O- iteilly esquí ta á la de S¿n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga a las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar a Batisfacurias ácausade tener que ausentarse para Europa. 31
Se vende en 34 pesos ana escelenie escopeta de dos tiros, de 1* fábrica de Lepage, que h3 costado 50 pesos en dicha fábrica, y en 60 pesos una toledana guarnecida de plata, que ha costado 85: calle de O-Reiiiy n. 109, el portero impondrá.
ilfrtiz desgranado A 3 reales inertes arroba, harina
deT mismo á 5 rs. y pégurTfi cantidad que &e tome sera algo m^nos: calle de los Angeles n. 2	?
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi nos* y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio ca lificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por 1 a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes o antiguas, particularmente las personas que han usado el ÍTj.er* curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enter-medides del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en ta cara, flores blanca*. hidropesías ue pehoyde vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san gre.
BALSAMO RE SAUTO, pera curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia’* por la Inspección ue Estud’os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elaboratoro, calle del Medio, n» 13, gran pasaje á la de Gelabcr n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber m^s particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. U. Francisco.de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en donde se fácilnarangratis las instrucciones impresas»
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraentrando por la A-
de la misma cuadra que vende tolos sus munble9 juntos ó
separados, son casi nuevos y sumamente elegantes, con equidad, hay sillas, sillitas, sofá, sillones, mecedores, banquetas, canastillero, escaparáte tocador, velador chinesco, costurero, mesa redonda chinesca, id. de alas de 12 cubiertos, palanganero, escupideras, jarrero de persianas con piedra de filtrar casaquero jiratorio, ídem de pared, sem cupio, fiambrera, quinqué, bomba, floreaos, cama, mapas, ceja de música, prendas, ütiúa de cocina, áte. : * :______________. .	*' 3
arrendamiemtos.
Se arrienda una ñuca de campo distante de est ciudad poco mas de 2 leguas y media, de 4 caballerías menos cordeles, superior para cuanto se quiera emprander de s iem bras, mucha parte de vegas, con una casa de vivienda capaz para una dilatada familia, de manipostería y tejas, y 2 grandes fabricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó para un tren de caballos, aunque sean 60 ú 8Ó para cuidarse á la mano y un horno de cal espedito para trabajar desde el dia; la mayor parte dei terreno sellado de manigua viciosa, casi capcz de cubrir con la quema de ella eti hornadas de cal la mayor parte de un año de rema. En la calle de la Salud n. 55 pasada la iglesia._____________9_
De Bo8fonen 14 diaa frag, amer. John Carver, cap. Nichela, ton, 298 con corte?, al cap.
Pa8ageros del vapor amer Falcon.—Mr. E-. S. Smith, Mr. S. O- Robinson, Mr. M. F. Ender, Mr. E. Marks, Mr. M. Arnat. Mr. C. F. Schob Mr. G. Hehr, Mr. H. O. Stone Mr. J. W. Robbins, Mr. W. H. Jones y su madre, Mr. J. R. Love, Mr. J. J. Haguenmeyer, Mr. J. Amiga, Mr. J. H. Stivers, Mr. J. Fergnsan, Mr. E. S. Blanckstone, Mr. A. Gaddum, D? Maria de Volta v 3 hijos, Dï Carolina R. Roce y su hija, D^María Duplan, D? Maria Repetto y un hijo. SALIRAS.
Para la Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.
Para Barcelona y el Estrangeroberg. e«p. Mercedes, cap Oliver, por Jacas y cp.
Para Marsella berg. esp. Pelayo, cap. Miio, por el Cap. Para Barcelona y el estrangero poi. esp. Ceres, cap. Suris, por Ricirt hermanos y cp,
Para Charleston berg. esp. Manuel, cap. García, por D. Leon García.
0£tA las 5j quedaba á barlovento berg, mere.___________
PERDIDAS
La persona que huya encontrado una cartera que
se estravip del 20 ai 22 del mea pasado, conteniendo varios papeles de interés, se servirá entregarla en la zapatería déla calle de la Amargura esquina á la de Compostela, donde se le gratificará, pues a! efecto se han tomado las disposiciones nacesanas para que no se haga ningún pago.	4
El dia 18 del que cursa se ha estraviado^ desde la puerta del Monaerrateá la Plaza Vieja, ó mas bien en dicha plaza, un estuche ó bolsillo nuevo, sin uso, conteniendo instrumentos de cirujía de la fabriqa de.Chabriérode. París. Se suplica á la persona que lo hubiese encontrado, lo remita á la Cervecería de Tacón, calle de S. Rafael n. 6, que se le abonara un doblón de á cuatro de gratificación, suplicando á las personas á quienes fuesen a venderlo 1c detengan. 3 El dia 12 del corriente mes se ha estraviado de la casa del cura de Pinar del Rio, un reloj de oro pequeño, de maquinada cilindro, con la muestra de plata y segundario; tiene crista!, y ademas una cadena larga delgadita, como tejida de filigrana, con un pasador esmaltado de azul y unas perlitas finas alrededor, toda de oro: lleva colgada también una cadenita pequeña con una üavecitade oro, y otra ordinaria en un cordoncito; se suplicaá los profesores del arte de reloge-ríá, retengan al que fuere ¿venderlo, y se gratificará completamente al que diere razón de su paradero: calle de Villegas n. 98.	______________________________]___
lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas desolo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo a3 en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas4 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que la» horm is de hierro siempre 3e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado e9te defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que s^ bailen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compóngan en la misma finca pueden ocurrir e cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arfe en general sin omitir el t abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donda serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran vehtaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar Jos graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer U90 de él, habiendo su~ i Jo muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce e! arte, pues a! efecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invencion.de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del/^bajo, teterasn azucareras, lecheras y pudineras de inmejcttLlps formas para mónicasque patentizan el buen gusto al ofuato.de una mesa. Un euriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semiues píos, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran suitido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hectiuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, trillándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una facture -een ai conirarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojs á prec.os sumamente arreglados: también se han pedidoesipresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy o conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de Ja marca tres llaves.	4
¡GU\NTES DE JOUVIN! eu el BUEN TONO HABANERO.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos, con adornos para hades, lisos y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía y también de castor de Jouvin.— Nota: Entre la perfumería de Piver tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de Thridacéó lechuga de V(iolet. que parece tener mas aceptación.	5
Se venden 2 tabiques de lienzo pintado imitando la manipostería, el 1° de 7 varas de ancho y el segundo de 4, ambos con mas de 5 varas de alto, y pueden ser útil á cualquier establecí ni lento, en un precio ínfimo: calzada de Galeano n 95	4
LA FLECHA DE ORO.— En esta platería, situada en la calle de la Muralla n. 94, primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, acaba de recibirse un precioso surtido leontinas, temos, medios temos, sortijas, candados, alfilere; y oíros efectos de prendería del mayor gusto. También se han recibido jarros, palanganas, copillas para candela, candeleros bandejas, palmatorias, palilleros, azucareras, escríbanlas, talleres con sub vinagreras, y oíros varios efecioa tamo de plata como de oro, trabajados con primor; sé vende todo con la mayor equidad por ser recibidos directamente de las mejores fabricas do Paris. En la misma se reciben todas las órdenes con que gusten favorecerle los que deseen encargarle cualquiera obra de prendera, oro, ó plata	4
Se vende on el ínfimo precio de 12 onzas, un magnifico piano de palo de rosa, inglés, con plancha metílica y reforzado con tubos da metal, siendo de elegante figura, muy sólido, y huenas voces. También se alquila una negra joven, muy buena lavandera y planchadora: calle deS. Josén. 44.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el mulato nombrado Francisco, conocido por Pancho Poriela, como de 30 años de edad, de estatura regulcr, picado de viruelas, nariz chata, boca grande y dientes cortados á lo rarabalí, de oficio tabaquero y calesero: se vende por libre; fué esclavo de los Pórtelas délas Puen-tej, y despees de D. Fé ix Valenzuela: al que lo aprehendiere ó diere razón cierta de su paradero, re le gratificará con media onzi do oro on la calle de la Habana n. 226, y al que lo ocultare, se le hará responsable. __3 _
COMPRAS
Se compran librasen grandes y pequeBds partidas,
nuevos y usados, en pasta ó a la rústica, pagándose h en las obras buena.: calle del Sol n 109	9
Se solicita comprar un negro escelente calesero, sin tachas, v.cios ni enfermedades, y que lo den en alquiler uno ó dos meses para probar tus cualidades: calle del Agua-cace n 78.	2
Se solicita comprar una negra jéven, sana y sin tachas, que esié parid« de uno ó mas meses, con buen« y abundante leche, smcris, qne sea buena lavandera y planchadora, ó buena coeumra. prefiriendo sea de nación: calzada re»‘ del Monte n- 61. fíente ia puerta de Pizarro. 2
alquileres.
Se alquila una negra robusta de un me9 de parida,
muy hd mía© y da abuudant© lechs: calla de la Reinan 108 En la misma se vende una casita en ruina situada en la calle de Msloja ti. 57.	I
Se alquila un calesero de una, dos y tres bes-tiaa, de escalentes cualidades y sin vicios: en la calle de los Oficios núm ?9 tratarán de su ajústese alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios p. 15, laque por su muth* ostensión y comodidades •a »propósito para una dilatada familia, escritorioù hotel: tiene teta hermosos entree«»loe, dos pajas de agua, algibe, pietà« shas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan raion en esta imprenta.	17
Se alquil« 6 vende una negra tana y sin tachas, reeieu parida, con buena leche, sin la cria, es cocinera, la vaodera y pía^hadora. muy fiel y humilde: calle de la Obra-pia aúna. 71. En la m sma as compra una casa en buen pun- ( lo, poc loa alrededores de 4300$: y dan razón de uua familia
NOTICIAS SUELTAS.
La Rea! é ilustre archicoíradía de! Santísimo
Sacramento del Espíritu Santo, jueya en el presenta sorteo ordinario billete epforode la Real Lotería n. 24935
Sé solicita un oficial hojalatero: eu la confitería déla Dominica.	2
HADAME VALLETE participa á sus amigas y ú todas las señoras que la han honrado con 9u confianza, que a-eaba de regresar de su Viaje á loa Estados-Uc.idos, y que como anteriormente se esmerará en complacerlas en su acreditado establecímiento, sito en la calle de) Obispo n. 33.' A! efecto ha recibido un elegante surtido de mantas de todos colores, gorras de paja, de seda y dé tuí; un surtido muy rjeo de baieges y muselina de lana; peinados ó tocador;'gorros para dormir bordados; mangas postizas para trapes; hebillas; cinturas; cintas; pasamanería de todos colores; blancas deen-cages y perlas; papalinas, &c. &c., y todo lo concerniente al bello sexo.	4
HOTEL N UEVO.—Calle de O Reilly nüm. 16.— En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana1 y
se come á las 3 de la tarde.—Las apersonas decentes qUe gUg. 'en asistir á las comidas pagarán 4 rs. f. por el almuerzo y 6 re. ta. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fie. por p!a-—E> público juzgará do la finura, el aseo y < xactitud cón que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los Sres. que se dignen favorecer este HOTEL.	9
CALLOS,—DON LUIS KALN, natural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber es-fado muí ho tiempo empleado en 103 principales hospitales de Viena,vió y practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de I09 pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo; que quita el dolor que había, y seguidamente pueden saiü los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obmpía número 119.	¡8
A las señoras de la Habana.—Mil. Rosa de Lan-
gWftlt, modiata, calle	Ohiiapo r».	00., fntrpt laa dol Agua
cate y Villegas, participa alas señoras, que acaba de recibir per los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes oara el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con pe r las; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos oara bailes, soirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy boratos y baratos, peinetas, riese cintas y otra?; randitas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Mcl. Langwelt á l is señoras, que en su casa lo? vestidos 9erán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	12
La Carnotana —Con este titulo se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, nn bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección nl-eonocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha d istinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su d«»e ño con abundantes elementos, lo recomienda ai público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra^a ca?a3 del mismo género	19
ESTABLO DEL LUJO ECONOMICO.—El dueño de este acreditado establecimiento, deseoso de proporcionar cada dia mayores comodidades á las personas que ocupen sus carruages, ha determinado desde el dia admitir suscriciones por seminas, meses y medies mese?; igualmente facilitara nballos de carru°ge por medio día, uno. ó lo mas que los necesiten las personas que p^r algún achaque se vean privadas-de un momento á otio df 1 suyo.	3
El procurador público D. Joaquín Valdes Betan-court ha pasado su habitacien á la casa n. 163 calle de Compostela, entre las del Obispo y Obrapía.	3
Interesante para los señores hacendados.—Dos jó venes naturales de Inglaterra hin llegado á esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como administradores ó maestros de azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado Id elaboración y cultivación de azúcar en la isla de Antigua, y se hallan perfectamente aptos para dirigir todos los trabajos que se presentan en un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquinas de vapor, si laa hubiere. Los Sres. Balbiani, Seeger y comp., calle de loe Oficios n. 62, pueden dar informes.	3
Real y esclarecida archicoíradía del Santísimo .Sacramentoestablecida en la parroquia del Espirita-Santo«—El domingo 23 del corriente á las 10# de la mañana verifica ¡a Real y esclarecida archicoíradía en su sala de sesiones junta general estraordinaria bajo la presidencia de) Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balcnzátegui, por delegación del Escmo.Sr. Vice-Real Tairono, para deliberar acerca de una moción que han hecho varios hermanos so bre el modo de votar en las eleccioues y acordar otros particulares económicos pendientes. Y so participa á los Sres. congregantes para su asistencia Habana y Diciembre 21 de 1849 —Por el mayordomo procurador.—Ldo. José Guadalupe Dominguez.	1
RETRATOS AL DAGUERREOTIPO: calle de Vilegas n. 44.—D. Juan Royer, retratista, agradecido al favor que le ha dispensado diariamente el publico, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las personas que no han podido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugar de hacerlo. Sus precios serán los mas equitativos y arreglados á lasjdanchas y cajas que se prefieren. Se retratn de las Si de la man na h <eta solamente las 3 de la tarde.—NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retratarse podran verificarlo con toda confianza, por ser casa de familia si elaboratorio del retratista.	1
La Real casa de Beneficencia juega en el soiteo ordinario470 que se ha de celebrar el 4 de Enero dei año entrante, el núm. 9119 de la Real Lotería, loque se anuncia o! pSblico para general inteligencia.
Un cocinero solicita una colocación hasta con cluida la obligación de la terde, bien sea en slmacen, colegio, casa de comercio, ó en otra particular: impondaán en esta imprenta.	1
Un sngeto que hace diez años se ha ejercitado en la administración de cafetales é ingenios, solicita colocación de administrado-; puede presentar personas respetables que abonen por su conducta y capacidad: calle de O-Reiily, frente al n. 16	l
Se solicita á los sócios de la casa de comercio de Bouquet y Pía, para comunicarles un asunto que les interesa: calle de Chacón n. 19, esquina á la de Compo?»ela. 1
Para Chigres vap.amer. Falcon, cap. Hasiein, por Dra-ke Hermanos y cp.
De arribada.
Para Nllevóos berg. esp. tiuincho, cap. Zalvidea, por D. José R.de A queche.
En lastre.
Para Cuba.berg. esp. Salvadora, cap. Rinite, porSamá y Hermano.
En lastre.
PARA CADIZ
Saldrá el 10 de Enero próximo la nueva y velera frag
_____española Federico, capitán Mora, forrada y |claveteada
en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrá el caphan á bordo ó sus cocsignstarios Drske Hermanos y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MÍLLAU-DON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el cspitin á bordo ó sus consignatarios Sotolon-
go Ascencio y compañía.
cer los pasagaros, lo. camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el masestnorado, porquen*i¿ tendrán que desear lo: pasageros por el empeño que pondrá por su pane en complacerlos el cantan Schenck, persona de educación y finos modales. El passge en la cámara es de $ 35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bor-do: sobre otros detaljes impondrán sus consignatarios Drak. H•■míanos y compsñí».
PARAAMSTERDAM.
Saldrá á mediados del próximo Enero el queohs holandés EMILIESOPHIE, cap. Zuiderduin, tiene la mayor parte de su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consianatario D. H. Rottman.
CABOTAGE
ENTRAÜAS.
De Banes g. Manuels p. Gonzalez, 25 bocoyes de miel.
De Puerto dei Padre g. Napoléon, p. Oibsta, 258cueros276 arrobas de cera.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez. 36 pipas de aguardiente. DE3P ACHA DOS.
Para la Colomag. Reemplazo, p. Pascurich, cou ef.
Para Matanzasg. Esjeranza, p. Santos, cou id.
Para Sia. Cruz e. Hermina. p. Rivero, con id.
Para Banûs g. Pequeto, p. Escandel, con id.
Para Çabanas g. (Jabailo Manno, p. Lorero, conid-Para la Mulata g. Teresa, p. Pons, con id.
Para Oàrdenas g. Carioia, p. Shes, con id.
PARA SANTANDER
Saidrá dentro de 10 dias ia nueva y velera fragata esp. FE, cap. D. Leoncio del Rivero forrada y claveteada en cobre, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alejados y tratado?: impondrán el capitán abordoo sus consignatarios.—Drake Hermanos y compañía.	___________________________
Para Cieníuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la msyor brevedad posible la nueva y velera *?’ balandra LUCHAN A, su patrón Escandell que se halla surta en el surgidero del Batubar-ó para cuyos puntos admite cirea á flete pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar número 79.
^	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente v á ia mayor brevedad el bergan fin español TRIUNFANTE, (A. n°I at Lloyd) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fragata española DIA-
____'NA, su capitán don Manuel de Mora, admite carga á
i flete y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez^_______________________
EKTRACCION.	De) i - Ener 19 diciemb	aumen to ai dia 19	Estrae, Total ge clon i nursi, del 20
Caj-í» de azúcar		6015021	500	78 602080}
	4960224			 4960224
Millares uc tabacos		99119J		280 99399}
feúras de tabaco en rama	1190183		34969 1 1225152
Bocoyes míe! do purga.	33668}			
Tercero!na míe! abejas.	187H		
				
•——				7296}		i.	l\ 7296}	
PARA MARSELLA.
. Saldrá á la mayor brevedad la fragata francesa SA-vLAZESi capitán Depoilly, admite alguna carga á flete moderado, sise presenta oportunamente.—Impondrán en la •cplle de Cuba n. ° i28 los Sres". Zangrofliz Hermanos y cp.
PARTE MERCANTIL
tigfti;
nosatvin hdie
¡LA IHLOANÄ
ENTRADAS.
De New-Orleans eu 3 dias vapor amer. Talcon, cap. Harstene, ton. 690, con 14000 $, a Drake Hermanos y cp.— Pasageros 24 y 190 dc irinsito.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres frag, belga Ambioris cap. Dobouing Drake H. y compañía.
Para B'émen berg. bremés Margareibe cap. Tange por Steil y Wolf.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Para Filadelfia barca amer. Louisa cp. Willeby por D. Francisco Alvarez.
Para Taba scogol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio ¡Santélices
Para Veracruz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon Carballo.
Para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga, por Mangoaga y cp
Para Santander frsg. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake Hermano» y cp.
Para Falmouth berg esp. Laurcana Rita, cap. Garttiz, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Npw Or'osrts b»rg. amer. Adams Gray, cap. Sch?-nei4,*r. no- tVr'k'' H*r4ún,t,> v en,
_____¡_
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Buen Jeeus proc de Liverpool.
Id: id. Vascongado id. do Hamburgo.
Id. amer. Máttamoros id. de Boston.
F-aor. Ffln pprfaru* id dp Ambpr°s.
sxtK ~
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esn. Hermosa Bailen proc. de Barcelona. Id. id. Fé id de Santander
WEPISITÜ—efectos salidos al consumo de la plaza.
PorTcnant y cp.—100 pzas- de rusias anchas.
Por P.M. de Santelices. —1200 sacos =dfi heniquen.
Por Morison y cp..—1000 íosetas.dq rqármol.
"Por O. P. E. Decvernine. —1 csja quincallería.
Por Herrera y en.-^lOO platillas blancas dé h lo.
Por JoKnston H. y cp.—50 zarazas tíé n’Lófton 12559 va-tas de coleta.
Por Glrrke y cp.—7 pzts. da coleta de hilo.
Por Bolet y sobrino.—12 pañitos de oían 10£ docenas de cnmisi'as 2* id. de gorritos 22 ¡ zas. dp pintas de raso 20 cajetas de .perfumería 6 pomos de agua dé.pplonia 2 docenas de ootes de pomada 68 varas de rúan de algodón 174 id. de muse-l'oap.	_____ ___________________________
BUQUES A XcA CARGA.
PAHA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca pilan Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las ires cuartas partea de su cargnmento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de SüO á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pesageios los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatario« Drake H ríannos y cp.___________________
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mea, la hermosa y andadora fragata americana p/. quete de vapor y corrao de los Estados-Unidos ISABEL U de 1115 toneladas, su c-tp tan Rollins: !as personas cue tornan pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-Y0>k á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndo a oor tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vaperes Northernu ó Southerner, para cuyo efecto ajui r-dará uno dedichr s vapores la entrada de la fragata Isabel II* la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada rres. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y temando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. SpofFord, Fiieston y cp. en New-Yo k M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Ora-ke Hermanos y co.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco E‘to!t Viage de Batabnnóá Trinidad,
Diciembre 28.—Saldrá de B itabanó después déla lleagada del tren y llegará á Cienfuego? el 29.
30.	—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1?—De Cienfu»go* v llegará á Barahar ó el mismo dia
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Guyoso Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Hondá los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
L is salidas serán á la salida dei Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 62.
^	PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español GUI N CHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. A queche.
PARA HAMBURGO.
Saldrá n mediadosdsl próximo mes de Enero, e! muy ¡íXacreditRdc bergantín pspañol AURORA, (A. n° 1. en Lloys) su tapi an don Juan Antonio de Landeta tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba n 0 119 su consignayrjo don J A. Irieroyen. t ^
+	Para Puerto-Rico y la Guayra.
/*^**3\Saldrá sin falta el 15 del entrante mes de Enero el ber-ítantin español MARIA DEL ROSARIOy.es buque nuevo forrado en cobre y de primera marchi, odmite para
ambos puntos Cirga á flete y pasageros los que serán alojados y tratados con u><*-"rrnéro.—Impondrán su capitán a bordo ó su cor*piamatar'' '•* — Ignacio rt°74.
Buques à flete.

SE FLETA.
vV Pora Europa ó cun’qmer parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitan Susta-chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 caj*s de azúcar.—Impondrán sus consignatarios^en ia callo de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.
y	_____________
Vapor español Guada'qmvir, su capitán D. Guillermo Vi¡|&-verae, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20 —De Bntabanó después dc le llegada del tren y llegará á Cienfuegos el ¿1.
22—De Cienfuegosá tas2dela madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á S:a. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sla. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 ai medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-aero por la mañana.
1—De Trinidad al medio Hia llegará á la tarde á Cienfuegos 2.—De Cienfuegos i l«s 2 déla madrugada y llegará á Ba-tabonó el mismo dia
Qe despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga
PARA TA BASCO.
Tiene ya la mayor narre de su cargamento la goleta es pañola GUADALUPE, para hacerse á la vela en breves dias admitee) res o á flete, asi comn pasageros, á quienes brindaef capitán Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Temente-Rey u? 22 D. M.de Santéltces.	t
PARA VERACRUZ
sald'á dentro de muy breves días la hermosa goleta C A RISIMA, capitán Fernandez, admite un resto de carg- á flete y pasageros á quienes se ofrece ei buen traio de costumbre.—La descacha en la calle carrada de Santa Clara h. 18. don Ramón Carballo.
^	Para NEW orleaNS
NSaldrá positivamente el sábado 22 de Dieciembre el nuevo y v iero bergantín americano paquete Adama Gr-y caDitan ócheneidan admite carga á flete y pasageros: impondián el capitan abordo ó sus consignatarios-—Drake Hermanos y cp.	____________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble ia goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete corno también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo 6 en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
¡y _,Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del, Ba'abanó á la mayor brevedad posible la goleta AMALI A, su patrón Hernández, admite carga Para dichos puntos.—Impondrán calle de ia Cuna esquina ó a del Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios os Sres. Sama y Hermano.	*
PARA HAMBURGO
Saldrá el dia 3 de Enero el nuevo y velero bergantín español NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capiian Arriganags, y admite aigun tabaco en rama y torcido á flete advu tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducatel y cp.
PARA CANARIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posible ia fragata española MARIA JULIA.es buque nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra siiespitan D. Domingo Seria.—Impondrán este á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
PARA SANTANDER.
Saldtá dentro de breves dias la fragata española HERMOSA BAILEN, bu espitan don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—La despacha en cada del Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez, don José María de Cajigal.
^	,	PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela posit ivamente el 25 de Diciembre la her ntosay muy conocida fragata americana CHILDE HA-ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara disbutando del finó trato de su capitán.—Impondrán sus con-signatarios Fos Sres. S. C. Burnhnm y compañía._
PARA CADIZ.
Dará lavéis positivamente del 20 al 25 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga ct mo también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y sn espitan D. Pascual de Villafruela. el esmerado trato que acostumbra.—Im* pondrán sus consignatario« AIcisnellts y hermano._
jjv PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldré del Batabar.ó, á la mayor brevedad la g leta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasageros. —Impondrán su patrón en la cade de S. Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquí na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Aimtrall.
Vapor español Eetro, tu capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 dc la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, plaza Vicia, portales de Larrinaga, _
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YOTK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 tonelada? sale dos veces al mes deSavannahá New-York y proporciona un medio cómodo para continuarsu viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor dc la carrera de Savannah y t'harleston eseusándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mocho el viaje.
Es boque de primera clase y de marcha sobresaliente m.andadopor un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
El vapor Habenero, saldrá de este puerto para Matanzas Cárdenas y el Júcatoel 24 del correnti á las 10 de la noche.
El vapor Cubano, saldrá para Mariel Cabañnsy Bthíá-Honda el domingo 23 del corriente y regresará el jueves.
El viérnes 21 del actual se rematará un negro de campo como de 35 á 40 años, á uso de féria,
Kl viérnes 21 del actual se rematará un negro como de 35 á 40 nños, general de campo, á uso de fèria.
El sábado22 del .cctualá la horade costumbre se remata-rá una negra nombrada Cayetana, romo de 24 años, cocinera lavandera y planchadora á uso de feria.
Fri sábado 22 del actual á las 11 de la mañana se remata, rá la jugu feria titulada, La féria situada en la calle de Mercaderes n.° 6 cuyo rem» e áe vrificará por el todo ó por lotes todo ñor cuenta de quien correspovda*
El sábado 22 del corriente se rematarán en los almacenes del carenero de Castillo en Casa Blanca 150 cajas de azúcar del ingenio Fior de Cuna, procedentes de la fragata Correo n8 2, de arribada en este puerto, en el estado en que se hallaren y ppr cuenta de quien corres-onda. ______ f
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Ei 10 del próximo Enero, darà la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata española Emilia Luchana Correo número 5 capimn D. Luis Jardell. conduciendo la correspondencia pública y d«* oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las 7 de su mañana.—Admite carga a flete y oásageros.—H baña 15 de Diciembre de 1849-
o
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-üaiic, pajarete y moscatel, en barn'es de 1 arroba enfundad,:s escriioiio de los señorea Noriega Olmo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN EL escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Roilly n° 128 entre e! muelle de Caballería y ta plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPERIOR~DE CHATÉaU Bonnefons, Mtrgaux y elesquisit■> San Julián en cajasdebo-lellas y medias boteilas, se vende en la calle dc Mercaderes número 78.	t
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y rolores con preciosas combinaciones y mucho • feeto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos —En la calle oe Marcadores n. 83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esoecu ación.—En el e scritorio de ]’. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en form t de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para ei caso llenen la ventaja de tener tres cerraduras.con sus tres llaves diferentes, y también per su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña Dartidade prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia ¡impía y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto do realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresades. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espcnderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL V PAJA-rete en harrilitos d' 1 y 2 arrobas se venden en Iac3lle dc Cu' ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Notberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias • ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de ia mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagtta los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6. 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenage dc los efectos que se dirijan á Coybarien es por cuenta del vapor.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando ene! mismodíaáMatanzas y á la Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en e! mismo dia irá á Cárdnnasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles vá la Haba na ¡osjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo dc los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Est«dos. J. F. Schgnck, se aguarda en este puerto del de New-Yotk del 19 al 20 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas despnes de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción (olida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tione 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventsja de la mayor rapidez en su andar, aBi como un mo-vimiemo suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados ctn todas las comodidades que pueaen apete
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN B0-tellas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DF, TODOS números, Laion rn- riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde f de pulgada, hasta 11 á precios equitativos, en acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Con el objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de. hierro pintartas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre la de los Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v J. Wnlker.
RAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Compañía han recibido de la acrediteda fábrica de la Coruña por ia fragata Nueva Luisa.	t
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende lina partida á pre-fios mucho mas equitativos que los de la fábrica de Derosne, en la calle de san Ignacio n- 91 case de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER FN BAR-ri’ea ^de 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al conlado ó á plazo según se converga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barrites.
VINO FRANCES EN LACALLE DE CUBA NU-mero 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos
superior $ 6 la caja.
EN EL CALLEJON DELA FUERZA DETRAS DEL depósito de la manteca, se vende por mayor'y menor lisa sa-lada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo acabado de tecibir cíe ios cayos del Norte._1__
IMPRENTA l>KL >BTERNO POR S\ M.
»OTICIAS OS SUMO milIS
©&ffiHSIEÍEHÁ!. raanwMtiTAiT..
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que son notorias le han valido las mas lisongeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que laa camisas hechas por manos ¡Hesperias tienen los cuellos torcidos y desiguales y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de decir de las imperfecio-nesdel cuerpo que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sacos s n gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho, mientras está de pié el hombre como esta muy tendida la abertura están cubiertos loa botones, pero cuando se baja ó se sienta al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentrn dificultades difíciles de apreciar; muchos podrán ignorar y For consiguiente dudar de los nue-
vos métodos, pero después de haberse sometido al examen sin^murmurar á nadie le será licito dudar; no son todos on parioquiinosjóvsnes y bien proporcionados, y sin ern*’ar? todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exaj ración, larga, flex ble, original de corte, de agradable aspeci , que no embarace, y que en su conjunto denote en el ho™“r que la lleva, que no solamente obedece las reglas del bue gusto, sino también a la alta conveniencia: ademas tanert cuenta la menor diferencia ó posición concillando la bara con la perfección, [ os precios son de 28 rs. pora arrib*J *• una palabra, ni mao ni menos que los grandes camisero Paris cuyos modelos reproducimos á menudo, Peroe9.t® -i lo mismo anuncian todos, v el público, ^quejr11 Tf¡ie.
soque I
ha sido engañado dirá, esperaremos, probaremos,, mos y contaremos, y nosotros contestaremos, Arnc, > Tendrán los lectores la bondad de permitir qtie	9
no conocen la casa se lesrenita: “la especial,1“ y-P la especial,” calle de la Habana esquinas la deIUbi,P«-