


.peoto á sus buenos fines, y dándose el parabién un rato de inocente pelamienlode pava, lo con-- je tf.D |s c0cina, donde su conciencia transigió con pre-
d»J
pa!3,l®|“''providencial sartén desde la espetera á la hor
corto refrigerio á espensas del amo, haciendo

®i|!*Poco ace'te **as Puest0 aI*ú le dijo el novio;—echa haz merienda para cuatro.
|03?' Para cuatro! replico la criada.
"j... tu,y°> y otros dos amigos que vendrán luego.
^ Pos amigos!
3'Doobre muchacha hizo ademan entonces de diri-
l»
hacía la puerta de la escalera; pero la detuvo el no-ji'-8 ¡¿„dolé un puñal al pecho, y procurando persua-ríaP^g qUe su vida, su boda y su fortuna dependían de
(jlt ,,
íu Spünvencida la infeliz de que toda resistencia seria I aparentó adherirse al crimen que se la proponía, y blando su semblanteó lascircunstancias.se dirigió 1,,e° el íogon, y puso en la sartén mayor cantidad de 111 el cual se calentó de allí á poco en tales términos ,c,)l ¡¿yantó llama. Asiendo entonces el mango de las 1oe |a feliró del fuego, bmpezó á soplar sobre ella, 'ín,oel aceite no se apagase, se volvió lrácia su novio
idole:
" ¿fsopla tú
t¡| novio se aprestó maquinalmente á obedecer, y al su movimiento, la criada le echó el aceite sobre el ”0,|ro con tan buena suerte, que el ladrón cayó al suelo
rl„do como una pelota.
La chica salló entonces corriendo á la escalera, y mpezó á pedir socorroá gritos.
1	* vecindad y algunos salvaguardias acudieron á
voces, y todos juntos se fueron á la cocina, donde
' vacia el ladrón privado de conocimiento.
3" |í0S salvaguardias le registraron los bolsillos, y
úBiraron en ellos una pistola, un puñal y un silbato.
Habiendo hecho sonar este, se descolgaron por la , ¡menea otros dos ladrones, de los cuales se apoderaron '“tibien, conduciéndolos en seguida á la cárcel. u p_¡ q„e liabia quedado en fierra fué llevado a! hospital -„eral, donde se asegura que rnuiió al siguiente día.
=	f;| amo llegó aquella noche, y enterado de la ocur-
rencia, recompensó la fidelidad de su criada señalándola nJ jipnsion vitalicia de seis reales diarios.
[ H.]
Interesante hallazgo de un niño perdido.—Hace tres rños <lue desapareció de la casa de Mr. Juan Burt, de ilbany, su hijo James, de cuatro años de edad, niño 'nt,|¡«ente y gracioso. Las últimas noticias que se teniau
2	|a desaparición del niño, eran que se le había visto
otra compañero en el cercado de la casa, y que una ¡¿„ver se le acercó y le dijo si quería ir á ver la función ecuestre del Circo.
Desde entonces no lia cesado Mr. Burt de dar pa-s05 para recobrar á su hi jo, visitando particularmente
Circos ecuestres, en dónde lia creído siempre que ¡0 ellContraría por la ciicunstancia de la mujer que lo convido á ana función de esta clase en el acto mismo je advertirse su desaparición. Sus viages por el interior , ndas sus visitas á los Circos fueron inútiles.
1 Cuando desesperaba ya de encontrar á su hijo, un dia al leer un diario de Siracu-a le llamó la atención un párrafo relativo á un muchacho salpicado de lodo y sangre sorprendido por un alguacil en el acto de meterse en una caja rucia pata ponerse á cubierto de la lluvia quecaia á tórrenles. E! párrafo en cuestión decía que el muchacho se I amaba James Burt y que tendría de 6á 7 años de edad. Pero ei afligido padre habia recibido tantos chascos de aquella naturaleza, que no quiso ponerse en viage, y se conformó con pedir por el telégrafo mas pormenores relativos al muchacho en cuestión. La contestación no fué nada satisfactoria, porque el muchacho soslenia que hacia tres año3 que habia desembarcado de Inglaterra, lo que al sentir de Mr. Burt era bastante para no pensar ma.s en la probabilidad de que fuese su hijo. Sin embargo, escribió una carta y en la contestación qtte obtuvo se le decía que el muchacho tenia una mancha oscura detras de la oreja izquierda, lo que coincidía con las señas de su hijo. Para cerciorarse hizo un viage á Siracusa. El domingo tué á visitar el asilo de huérfanos de aquella ciudad, á dónde habían mandado al niño vestido exactamente lo mismo que los demas del establecimiento y a pesar de esta circunstancia y del tiempo que hacia que no lo habia visto, Mr. Burt reconoció á su hijo en un grupo de mas de cincuenta de aquellos desgraciados huérfanos.
La historia del rapto del niño, tal como él mismo la ba contado, es como sigue. En efecto una mujer lo habia convidado para ir al Citco. Lo llevó á una casa de la ciudad que no recuerda. Poco después subieron il tren de carros del camino de hierro, y apenas habia trascurrido una hora dajaron los carros y tomaron un bote ilel canal. El niño recuerda que aquella mujer lo llevó a su casa en O.-wego, en donde encontró á una uiñita que le dijeron era su hermana melliza. Recuerda también que le dijeron que sus padres habían muerto, y que á él lo acababan de traer de Inglaterra. Le dieron un nuevo nombre, y cada vez que decía que su nombre era James Burt, le zurraban y así lo acostumbraran á hacerse llamar Patricio G.— No volvió á ver á la muger que lo había llevado allí, y en dos ó ttes distintas ocasiones se huyó de la casa y estuvo ausente algunos dias. En una de e<las ocasiones tomó el camino de Siracusa y llegó aquella ciudad de noche, pero en el tránsito se había cai-éo y herido la cara, lo que esplica por qué se le encontró enlodado y ensangrentado.
La persona que cometió la abducción es la esposa de un vecino rico y respetable de Oswego, cuyo nombre no ha querido Mr. Burt que se publique hasta que el tribunal conozca de la causa.	(L. C.)
CIENÜÍAS LITERATURA Y AMENIDADES
Roma á vista de Pájaro. (*)
ni.
QUINTA SECCION.
Del mausoleo de Augusto al Velabro.
Mausoleo de Augusto. Quedan de él los antiguos ■estos. Suetonio y Strabondao descripciones de este monumento, que rivalizaba con todo lo que de la primera antigüedad habia en este género.
Puerto de Ripeta. Construido con piedras de un ar-del coliseo que cayó por un temblor de tierra. Las “tucas de la Sabina y de la Umbría sobre el Tiber se “eltenen allí, y depositan en su orilla vino, trigo, acei le> lona y otros de los muchos artículos que se consumen tn la ciudad; á la cual se sube por dos ramblas circula-■fs de vejnte escalones, teniendo enfrente la Iglesia de ■ln Gerónimo de los Esclavones, y el magnífico porti-Co,lel palacio Borghese.
Palacio Borghese. Es uno de los mas hermosos monumentos de Roma, y data desde el año 1590. Es muy Pt'nde; tiene una magnifica galetía de cuadros, muchos 8alot>es y un pórtico sostenido por 96 columnas de gra-Jil0- En este palacio habitó Carlos IV, el abuelo de sabel IIj cuando después de su abdicación tuvo que re-l,a,Se á Roma-
Campo de Marzo. Pequeña plaza que fué en otro tempo el campo de rilarte. Antiguamente este lugar se ‘Haba decorado con soberbios edificios.
^asando por las Iglesias de Santa Maria Magdale-p y de Santa María In Aquiro se llega á la plaza del 1[‘teon. Hasta el pontificado de Eugenio IV esta plaza jtfjmaneció llena de les escombros que habían aglotne-Jo sus devastadores. Gregorio XIII hizo levantar la 'le[úe que se encuentra en esta plaza, y sobre ella Cle-"'nte XI colocó un obelisco.
loa Panteones el mas perfecto y el ma9 intacto de p. bionumentos de la antigüedad, habiendo sido erigido !u, t A®r‘Pa en el año de Roma 727- Era el santuario de erribles dioses que impusieron á Roma la conquista je ‘ntl!'do. Permanece tal como existia en los tiempos r A?ripa, cuando lo levantó este gran romano para dar 159 a los dioses por la victoria de Accium que hizo mon íío‘'a(*0 Augusto dueño del mundo. No es este ,0 "ment°, como el coliseo, el espectro de la grandeza |j ,?na’ e3 su imagen fiel. Bonifacio IV lo consagró á cho lrg*n y á los mártires. Allí reposa Rafael, en el ni-de un altar habia designado él mismo para i’u cro- El pórtico dtl Panteón consta de 16 colurn-t| ! e an solo trozo de granito oriental blanco y negro; riot m ■ es ^ forma perfectamente redonda en su inte-l.lene 130 pies de elevación, siendo todo el pavi-
nas de un templo de Minerva, construido pot Pompe-yo; pertenece á los dominicos.
La Universidad. Edificio comenzado por León X sobre el plan de Buonarotí. Se llama la Sapienza, á causa de un verso esculpido sobre su puerta principal *‘/m-lium sapientise timor Domini.e! temor de Dios es el principio de la sabiduría,” bellísima inscripción para uu sitio donde se enseñan todas las ciencias humanas.
Palacio Madama, Edificado por urden de Catalina de Médicis, aquella celebre florentina que despue9 fué reina de Francia, y por eso ha tomado el nombre de Madama.
Palacio Justiniani. Es el mas pobre en cuadros.
San Luis de los franceses, iglesia edificada en 1589 por Enrique III, rey de Francia; se halla servida por los franceses.
San Agustín. Iglesia edificada por Guillermo de Stonteville, embajador de Francia en Roma. Allí se vó el prodigioso Isaías de Rafael, que quiso también haeer un profeta á la manera de Miguel Angel. A los pies de esta iglesia se venera una imagen de la Virgen llamada del Buen parto, y es tanta la devoción del pueblo de Roma que las paredes todas del templo en sus tres naves están cubiertas con grandes cajas que contienen milagros de plata.
Otras muchas Iglesias ticas, bellas, magnificas to> das, se encuentran en esta misma dirección, porque Roma encieria en su seno un tesoro de artes y riquezas en sus muchas Iglesias. San Antonio de los Portugueses; San Apolinario, que es la capilla del palacio dónde se reunía la cámara alta cuando estalló la revolución de Noviembre; el seminario romano; San Salvador in Lauro Santa María In Valicella, cuyo altar mayor es de una es-quisila y rara magnificencia; Santa María de la Paz, que tiene un claustro edificado por el Bramante; yen fin Santa Maria del Alma.
Plaza Navona. Es una de las mas magníficas de Roma: ocupa el sitio del antiguo circo de Alejandro Severo, y está adornada de tres grandes fuentes- Sobre la del medio se alza el majestuoso é imponente obelisco de granito rojo encontrado en el circo de Caracalla. Esta plaza es el inmenso mercado de Roma- Se halla dispuesta de tal modo que en el mes de Agosto se la inunda completamente para la naumaquia, presentando la vista de un estenso lago en dónde los hijos del pueblo rey van ázabnllirse. En esta plaza se encuentra también la magnífica iglesia de Santa Inés, dónde las religiosas cuidan de los corderos de cuya lana tegen el palio que se distribuye á lodos los arzobispos de la cristiandad-También se encuentra allí el palacio Braschi.
Plaza de Pasquín. Allí está la famosa cstátua mutilada por el tiempo, debajo de la cual se han escrito tantos epigramas de dónde lia venido el nombre de pasquines. debiéndolo al de un antiguo sastre de la vecindad que tenia el humo: altamente satírico; quedando de esta estatua únicamente un bello dorso griego, del homérico Menelao defendiendo el cuerpo de Patroclo.
Palacio Máximo. Tiene la escalera mas hermosa de Roma.
Iglesia de San Andrés «ie la Valle. Es una de las mas grandes y capaces de Roma. Está servida por los teatinos.
Teatro Pompeyo. Podía contener 28,000 espectadoras. Sus ruinas mas visibles se hallan bajo el palacio Pío.
Palacio Vydoni. Es bastante hermoso.
Palacio Mathei. Rico en estátuas y en cuadros. Circo Flaminio. Ocupaba todo el espacio comprendido entre la plaza del Olmo y la plaza de Capituci.
Palacio Costagoti. Es célebre por los frescos de los artistas mas distinguidos del siglo XVII.
Pórtico de Octavio. Contenia célebres monumentos del arte griego. Según las relaciones que nos han dejado Plinio y Pausanias, feé incendiado en el Imperio de Tito, y aun hoy quedan ruinas que atestiguan su antigua grandeza.
Teatro Marcelo. Es en su arquitectura del estilo mas petfecto. En la edad media fué transformado en fortaleza,
Foro Olitoriura. Poseía tres templos de que se ven aun restos.
San Nicolás In Cárcere. Es una lindísima Iglesia consagrada á este santo.
Foro Piscartum. Aquí e9 donde se vendía el pescado.
[ Continuará.^
^»to de
oq, , granito y de pórfido: no tiene ventanas; su de 2-'* ,;iIlaPPCo tiene techo, pero presenta una abertura y '.P«* <fo rádio, por la que bajaba la luz al templo ■acón el incienso el humo de los sacrificios. vatm.1 Mde ,a Minerva. Hay un obelisco egipcio le-Santa wpor Alejando VII. En esta plaza se encuentra -___ 1 lar*a In Minerva, Iglesia edificada sobre las rui-
1 ^ Véase la Gaceta de 23 de Setiembre último.
GACETA DE LA HABANA.
La situación que acabamos de atravesaren Cuba por el amago de una turba de salteadores, que como otros fiibusteros, querían renovar las escenas horribles de que estos países fueron testigos muy poco después de su descubrimiento, aunque pretendiendo ennoblecer la infamia de sus planes con ilusorias é inicuas aspiraciones y con la palabra libertad de que tanto abuso ha escuchado atónito el siglo en que vivimos; nos brinda hoy á ocuparnos con sumo agrado del particular y á la cita de algunos datos que hemos conseguido y son profunda y satisfactoriamente significativos.
Constábanle minuciosamente á nuestro Gobierno superior desde mediados del año último, lodos los sueños, todos los pensamientos que se forjaban fuera de la Isla, encaminados á trastornar en ella el órden y á difundir entre una parte de sus pacíficos habitantes cierta semilla de maldición; seguíanse desde aquí los pasos de tan miserables tramas, y con tal conocimiento, facilitado por espontaneidad desde los mismos manantiales del mal, ó adquirido por el espíritu de la mas acrisolada lealtad, ninguna disposición precautoria se adoptaba aparentemente; y no solo no se molestaba al vecindario, sino qtte á algunos sugetos sabemos que se les han evitado peligrosos compromisos en que intentaron envolverlos; si á la justicia de la causa y á la posesión de fuertes elementos, se unia el conocimiento de las ideas ene-migus, y la profunda confianza en los habitantes, ¿á qué mas que una cuidadosa espectativa?
En semejante estado llegó la época en que se decidieron al fin por realizar la sublime empresa en cuya concepción habían agotado sus talentos lo3 corifeos anexionistas, en !a que iban á figurar c tno campeones notabilidades procedentes de las tabernas y arrabales de las ciudades de los Estados-Unidos, con algunas otras conocidas en las vallas de gallos de la Isla, y para lo cual habían logrado arrancar de bueno ó mal grado y por artificiosos embrollos, ciertos créditos para los primeros gastos; el saqueo, la violencia, el reparto de las propiedades, todo el es-ceso de la rapiña y de la crápula, eran las garantías para el pago de aquellos adelantos y lo que formaba el anhelo, la codiciosa esperanza délos aventureros qtte empezaron á reunirse en la isla Redonda ó que enganchaban en Nueva-York y otros puntos. ¿Y qué estraño es que para una espedicion en que desde luego se les brindaba con sustento, y en que se les pintaban felicidades futuras, acudiesen centenares de famélicos, emigrantes de Irlanda ó ilusos aventureros sedientos de oro, siquiera sea de las Californias ó de la Sibéria?.... Pues asi era compuesta la brillante huesté que se aprestaba, y en ella cifraban su quimérica ilusión algunas cabezas enfermas: ¡qué desengaño tan cruel hubieran esperimentado! ¡no sabían ni podían conocer en su delirio, el arma que iban á usar y con que á sí propios se suicidaban!
A sus trabajos ocultos, que ellos creían secretos, anadian otros públicos y ostensibles valiéndose de la Prensa de la nación vecina del Norte, para predisponer la opinión á fuerza de engaños y maquinaciones, difundiendo calumnias sobre calumnias, es-citando las pasiones al último grado y utilizando cualquier incidente para procurar una diferencia ó una interrupción en las relaciones de Gabinete.
¿Y cuál era la marcha que entre tanto seguía aquí nuestro Gobierno?.... la misma anterior, impasible, digna, justa, prevenida, y prevenida mas de lo que creíamos en general, mucho mas aun de lo que ahora podemos juzgar; porque precauciones hay que no se hacen visibles, que no llevan consigo ruido ni difunden alarma ó sobresalto, pero que sin embargo son en ocasiones las mas eficaces; y alojo previsor de una autoridad activa que vela constantemente por los sagrados intereses que le están confiados, no era dable ni dejar de atender á los peligros que un proyecto semejante pudiera ocasionar, ni levantar sin absoluta precisión los sosegados áni-
mos del pais hacia la dosfobra ó el temor que es consiguiente á loa inovimieotns militares, y que en un pais donde las transacciones comerciales le dan una parte de su vida, fuera ocasionarle pérdidas irreparables después.
El manifiesto del general Taylor denunciando al público la trama, hizo variar !a situación; difundida entre los habitantes de la Isla, escucharon la noticia con asombro de que semejante temeraria maldad pudiera intentarse; pero el carácter solemne de la denuncia y la abultado que pudiera aparecer el peligro estendiéndose á intento en el vulgo, requería que la autoridad diese algunas señales de prevención, que tranquilizando los pocos que pudiera haber de espíritu pusilánime, revelara los leales sentimientos de la generalidad y afirmase la confianza pública. Estas razones políticas, mas que la necesidad verdadera, originaron los movimientos de algunos cuerpos hacia el departamento del centro, sin precipitación, con comodidad y desahogo.
El instantáneo efecto que produjo la publicidad del plan de invasión de la Isla y el continente del Gobierno, fué el que era consiguiente y el que siempre ostentó Cuba; la exaltación de su naciona ¡dad española y de su probada lealtad á la Reina de Oastilla.
En esta capital lo mismo que en las demás ciudades, en los pueblos y en las haciendas ds los campos, atañéronse todos, con rarísimas escepciones, á ofrecerse á la autoridad; y acudieron casi simultáneamente con francas «¿posiciones dictadas en un lenguage de enérgico entusiasmo que otras corporaciones imitaron después, el Escmo Ayuntamiento de la Habana; el Ayuntamiento, la Sociedad Económica, el Colegio de Abogados, los comerciantes y hacendados de Coba; el Ayuntamiento de Trinidad, el de Puerto Príncipe, el de Holguin, el de Bayamo; los comerciantes y hacendados de Matanzas, y los hacendados y vecinos de Villa Clara y de Sagua.
La jurisdicción de Trinidad cuyas costas se supusieron señaladas para la invasión y en donde proclamaban los infames aventureros que encontrarían adeptos para secundarlos, se esmeró mas todavía si cabe en desmentirlos, dando después de las muestras generales y públicas, infinitas otras particulares, espontáneas, inequívocas y decididas, entre las que sobresalen y citaremos como digno ejemplo, las de los Señores Don José Mariano Borrell, que entregó dos trios de hermosos caballos con sus correspondientes arreos y dos hombres sostenidos por él mismo con destino al servicio de la artillería de campaña, ademas de pagar V mantener á sus es-pensas cinco hombres á caballo en el valle de los Ingenios y un vijía colocado en la loma de Palma-rejo; el Escmo. Sr. D. Juan Guillermo Bequer, que puso á disposición de la autoridad la cantidad de diez mil pesos para ser entregados en el acto; Don Justo Germán Cantero, que se comprometió á costear de su peculio por todo el tiempo que las circunstancias lo hiciesen necesario, el grueso cuerpo de tropa que se formase en la provincia con todos los individuos retirados y licenciados del ejército que tomáran las armas, y que además levantó y pago desde el momento veinte hombres montados de la partida de cien ginetes que entre los principales propietarios se destinó, mandada por D. Pedro Chopereua, á vigilar las negradas de los ingenios del Valle, y facilitó también cuatro muías para conducir cargas de municiones; D. Félix lznaga, que se ofreció con su persona y recursos; y el comercio entero representado por D, Jua.i Francisco Altun, Diputado de la Real Junta de Fomento, quien en su particular costeó el gasto del arreglo de un cuartel con mas de la cantidad de mil doscientos pesos; y por último, para no cansar á nuestros lectores el Regidor D. Gregorio Zulueta que sobre sus eficaces servicios, como todos los demás de la corporación, cedió un espacioso ¡ocal pira que sirviese pro visionalmente de cuartel. Fuera de Trinidad igual estímulo en solicitar todos el ser empleados, y de ofrecer sus recursos á disposición de las autoridades, organizando instantáneamente lo» pueblos comprendidos entre Trinidad, Puerto Príncipe, Cien-fuegos, ViL i Clara y Remedios, líneas de comunicación rápida por hombres del pais armados y á caballo, sostenidos por aúscriciones voluntarias. Y á parte de estas citas ¿cuántas otras podríamos ha cer de sugetos que en persona y verbalmente ó por escrito desde los puntos de su residencia se apresuraron á ratificar sus leales sentimientos y á demostrar con hechos la fé de sus corazones? Los oficiales de las compañías urbanas de Villa Clara pretenden ser ocupados; todos los individuos de los cuerpos de milicias de caballería aspiran á ser de los que se manden marchar; los comandantes de esos escuadrones ceden en beneficio del Estado los sueldos que les corresponden; los gefes y oficiales retirados del ejército, aun en edades avanzadas como el Sr. D. Rafael de Arango, antiguo capifan de artillería, se ponen á disposición del Gobierno para añadir á S. M. nuevos servicios en su primitiva carrera; los millares de individuos licenciados de las clases de tropo» de la Is'a y de la Península, piden otra vez las armas para defender la causa de la Patria, y únese á la misma pretensión la vigorosa y crecida juventud dedicada al comercio, á las industrias y ú la agricultura.
Hé aquí un ligero bosquejo del cuadro que ha ofrecido la Isla de Cuba, amenazada de una ridicula invasión de piratas, mientras que se esforzaban en pintarla en el caos de la tiranía, del desorden, del descontento, de la sublevación y de la ruina, empeñándose sobre todo en difamar la invulnerable fidelidad de las tropas; ¡miserables, la Providencia os ha salvado esta vez contrariando vuestros proyectos, que á no ser así, escaso número de nuestros soldados habría dado razón de vuestra temeridad, y el sacrificio á que veníais hubiera servido de escarmiento á cualesquiera otros secuaces!
Bien sabemos que muchos de los mantenedores y agitadores no habrían venido nunca alistados en la falange, por que la modesta misión de esos apóstoles 3e reduce á vivir con las ofrendas, miéntras les llega la redención, y para entonces venir como héroes y como legisladores; pero el peso del crimen agobiará sus existencias, porque el remordimiento corroe el corazón de los traidores á la Pátria, y la Sociedad condena sus nombres al oprobio y al desprecio; tarde ó temprano el destino providencial y espiatorio tiene lugar, ¡no hay plazo que no se cumpla ni deuda que no se pague!
La Isla de Cuba, halagada de la suerte, bendecida del cielo, ha visto atravesar las grandes' conmociones y trastornos que han agitado en este siglo al nuevo y viejo inundo, aumentando su ventura en rapidez tan notoria, que forma hoy con su tranquilidad y su opulencia, el testimonio mas elocuente y jus tificativo de la sabiduría y prudencia con que es regida, y d" la firmeza del tradicional amor patrio que heredamos de nuestros mayores; ¡no, el pabellón español, ese régio emblema de valor y fidelidad, ese glorioso oriflama que tan preclaros hechos simboliza, no tremola hoy aquí raénos fuertementemen-te sostenido que en las pasadas épocas de su mayor preponderancia!
Campo florido de Colon.—Este elegante y acreditado establecimiento de ropas que está situado en la calzada de Galeano esquina álade las Virtudes, continúa siendo visitado á todas horas por muchas personas que concurren á él en busca de los bonitos géneros de que se compone su copioso inventario entre los que hemos visto objetos de mucho lujo dignos de nuestras elegantes y propios de la estación presente. Abundan también en el mismo establecimiento pantalones, chalecos, jaiques y otras piezas de gusto cortadas con arreglo á la moda y capaces de satisfacer los deseos de todos. Si atendemos á
la bondad de los géneros de este establecimiento y a la baratez de sus precios es de creer que el públbo continuará dispensando su protección al Campo florido y su dueño verá recompensandos sus afanes por los partidarios de la moda.
—Campos.—L«s repetidas lluvias de este año lian sido mas que nunca benéficas para nuestros campos que aparacen coronados de verdes palmas y reclinados sobre un pavimento de lirios y azucenas.—Sus quintas y casas de recreo se enseñorean ataviadas con las galas de una eterna primavera, y la ciudad se perfuma con los tesoros odoríferos que producen, ostentando en cada uno de sus gabinetes un pequeño jardín de mil flores tan bellas y delicadas, como abundantes y silvestres en núes* tros caminos y á orillas de nuestros rios.—La naturaleza sonríe bajo el cielo de Cubada un modo mágico y se muestra pródiga hasta el estremo de la superabundancia en sus dones. No son solo las flores las que se producen maravillosamente: los frutos también se sazonan prodigiosamente y abastecen los mercados bajan do desde las estancias y otras fincas de labor entre el torrente de las otras riquezas agrícolas que para nuestra felicidad lia proporcionado el Hacedor y ha perfeccionado la industria.—Causa un vivo placer visitar en estas hermosas mañanas de Octubre los lugares de abasto público, como asimismo el depósito de Villanueva, en que los carros del ferro-carril nos traen de diferentes puntos lejanos las riquezas de que hablamos con tanta ó mas abundancia que las que conducen las arria9 de los placeros desde las doce de la noche hasta la madrugada del dia en que han de espendetlas.
—Sociedad del Pilar.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche se represanta en este floreciente instituto el hermoso drama titulado “La hija del abogado,” el que se ha ensayado con el mayor esmero y promete un éxito brillante.
Mme Mussa.—Sigue en voga este hábil modista, indudablemente una de las que mas reputación tiene en la Habana si nos hemos de guiar por la opinión del bello séxo que es el quejnzga con acierlo en tales materias, y por el trabajo bajo el cual se Italia materialmente ago-viada. Su almacén es el rendez vous de las jóvenes elegantes, muchas de las cuales, al pasar del rango de solteras al de casadas, han acudido á ella para confiarle la confección de esas galas á que tanta importancia se da en época tan marcada de la existencia de la muger. E| almacén de Mme. Mussa es un conjunto estraordinario de infinitos artículos que, para nosotros los hombres, ni aun siquiera nombre tienen, pero que á los ojos de las tmigeres son objetos de inmenso valor. La que quiera convencerse de ello, que entre en el establecimiento á que nos contraemos.
—Escauriza.—Como digimos ayer hoy se efectúa en los altos salones de este ventilado café el baile de costumbre.
— Calles.—Se han continuado los trabajos suspendidos con raotrio de las recientes lluvias en las calles de San Rafael y San José.
Eres. Redattores de la Gaceta.
Muy Sres. míos: la tentación de ser escritor público es la mas difícil de resistir: yo he caída en ella, y si VV. creen que mi escrito no es indigno de publicarse, les agradeceré que lo inserten en su apreciable periódico.
Es de VV. affmo. S. S. Q. B. S. M.
Habana 25 de Octubre de 1849.—Pancracio de Ron-cesvalles.
Nunca he tenido la presunción de pretender que mis opiniones particulares, ya sean formadas por convencimiento ya inducidas por mi propio interes, hayan de ser precisamente las mas acertadas; y ménos que todos las hayan de seguir por fuerza. Paréceme también que no puede haber hombre tan ciego en su presunción ó aferrado á su ganancia, que crea que todo es inalo tné-nos aquello que tiene ó que proyecta, ó que puede tener ó proyectar: y cuando veo un encarnizamiento llevado á tal punto de exageración que raya en el ridiculo, cuando oigo hablar en tono de catedrático, dando por opinión pública la que es de un particular solamente, no está en mi mano moderar el ímpetu que me acomete de escribir, sin embargo de estar convencido de que ni vale dos caracoles eso mismo que voy escribiendo, ni creo que Dios me tenga en este muado'para escribir en periódicos y ménos sobre ópera italiana. Pero como uno que habla mete mas buya que veinte que están callados, y como al cabo uno ha de ser el primero que salte la vaya y proteste que no es la pública la opinión que da por tal el Diario de la Marín, me dejo llevar de mis impulsos de escritor para decir loque pienso y lo que conmigo piensan muchas mochísimas personas; y no diré el público en general, aunque bien pudiera según las deinostiaciones que hace, por no incurrir en el mismo pecado de la vanidad, que censuro.
Dos cuestiones son las que se agitan sobre ópera en el Diario de la Marina con tan constante y sostenida repetición, como si se tratara de salvar la patria de un grave peligro: en cada número se inserta un artículo de los que llaman de fondo, y que bien pudieran llamarse sin iondo; sigue luego el chusco [no quiero llamarlo localista porque escribo en castellano,] compilador de los chismes de vecindad, que en dos ó tres distintos parrafitos nos da otras tantas noticias ó viejas ó improbables ó equivocadas; y por complemento se agrega algún comunicado, ya de los cazueleros, ya de unos cuantos abonados vergonzantes, ya en fin de los que quieren que se reparta á la entrada el programa de la función como se hace en el Liceo, sin advertir que la del teatro se anuncia en los periódicos y en todas las esquinas, y la del Liceo en ninguna parte. Esas dos cuestiones son:l.“ La baja de precios: 2. M El mérito de los individuos que componen la compañía. En cuanto á la primera estamos de acuerdo: los precios son muy subidos en todas las localidades; pero es demasiado repetir una misma cosa para que no fastidie. Ya el público, que es mas sensato que todos los periodistas, ha dado su fallo Irrevocable, insistir en esa cuestión es rompernos la cabeza inútilmente. A las localidades altas concurre poca gente porque no está su precio en armonía con el poco gasto que qu ieren ó necesi (an hacer los que concurren á ellas; y como en las otras se han hecho los abonos en compañías de dos, tres y basta cinco individuosó familias, falta la grande afluencia de espectadores que en otros años invadía hasta los corredores del teatro. Por consiguiente esa cuestión es ya d9 la empresa: si baja ganará mucho, si no ganará poco. Pero no debemes olvidar que cada uno hace dé su capa un sayo, y que siendo el empresario dueño también del teatro, el aumento'ó dieminucion de precios depende de su voluntad, ó mejor de su interes; sin que el aumento deba tenerse por un delito semejante al de lesa magestad como se nos dice. No es cierto que tenga el público un derecho para que se le den baratas las cosas que no son de primera necesidad, ni tan poco que sea la ópera, diversión de pobres, los cuales por la tontería de tener poco dineroso ven privados de concurrir á ella en todas partes por mucha afición que tengan á la música, asi como tampoco pueden comer manjares esquisitos y por lo mismo costosos, sino otros ménos delicados porque son mas baratos.
Decía Fígaro [no importa en cual de sus artículos] que una tía suya tuvo en sus mocedades un novio jorobado, y conservó toda su vida tan grande afición á los que tienen ese suplemento en las espaldas, que se le iban los ojos tras de todos ellos. Hubo en esta siempre fidelísima ciudad una compañía de ópera, que vino hasta ella encerrada en el vientre del cocodrilo; y aunque tenia muchas cabezas, brazos y piernas, bien podía decirse que estaba coja, manca y degollada. El primer tenor Cavalli tuvo que escaparse, ni se si fue para que no lo oyésemos, ó para no oír él los silvidos con que soliarnos regalarle: dejó el puesto á Montresor, que habiendo sido un tenor mediano en sus buenos tiempos, estaba ya hacia algunos años en el último tercio de su' vida artística. Vinieron también otros dos ó tres tenores, á quienes por sus brillantes cualidades hubo quien les regalase en escena una corona de raaloja con cascabeles. La prima donna si bien es buena cuando está buena, era en aquella fecha mala porque estaba mala: sobre estar paralitica sufría otros muchos achaques; y era imposible que desempeñase ni bien ni mal su parte una pobre enferma que debía estar en el hospital, no en el teatro. Vinieron la Rossi y Valtellina, cuyos nombres bastan para hacer su elogio. Y últimamente vino la Pantanelli como lo mas fuerte de la compañía, y en efecto es la mejor contralto que hemos visto en la Habana, solo que su método de canto era anticuado, y á mi, Dios me perdone, me olia un peco á catedral. Esa compañía es precisamente el novio jorobado de la tia de Fígaro; bien que no puedo atinar porque le tenga'tanta inclinación el que, ó los que escriben de ópera en el Diario de la Marina: el hecho es que se la tienen, y no es de grande interes averiguar el motivo. Decir ahora que esos operistas hincharon el globo y lo hiciefen subir á grande altura, y que á ella no han podido llegar los actuales, es querernos hacer comulgar con ruedas de molino, es desmentir altamente la opinión pública manifestada con repetición en el teatro. Machas veces se ha ejecutado en la Habana la Lucia, y siempre
se ha oído casi con indiferencia, sin embargo de las bellezas de su partitura y argumento: yo mismo be concurrido a ella cuando tomaba parte en su desempeño Salvatori y eran baratos los precios de los asientos, y no me acompañaban cuatro docenas de personas. Ahora se llenan las localidades principales del teatro, se aplaude con furor hasta obligar á los actores á que salgan tres y cuatro veces á dar las gracias. No creo que pueda dar el público una prueba mas evidente de la diferencia que bace entre unos y otros actores, de que aprecia como merece el mérito delo9 principales de estos, al paso que no se daba gran priesa á concurrir á la méno9 que mediana ejecución de los otros. \ perdónenme los que escribieron esos artículos á que me contraigo: debieran limitarse á decir, que á ellos les gustaba mas lo otro, y no teman, que no hemos de ir á averiguar el por qué.
La comparación de Salvi con Montresor ó Anto— gnini es un despropósito tan grande como lo seria com parar al general en gefe de un ejército con el lambor de órden, ó al general de S. Frauctsco (y va de generales) con el lego barrendero de su convento; el que pueda confundir las cualidades de esos artistas einduda alguna que confundirá el graznido de un cuervo con los trinos de un sinsonte. Poco mas ó ménos lo mismo puede decirse en cuanto al desempeño de la piima donna: compárese a la Esteffenone con la Rossi (no hablo de la Ruiz porque estaba fuera de combate] y si alguien se decide por esta última, por Dios que no lo diga en obsequio de su prop.a opinión. Ménos desventajosa es por la parte de allá la compaiacion en cuanto al barítono, porque Salvatori era sin duda alguna el superiorísimo á todo lo que hemos oido en la Habana hasta el año pasado; pero yo digo, y el público ba dado muestras inequívocas de creerlo también asi, que Badialí le aventaja mucho en su papel da la Lucía, único en que podemos hacer comparaciones; y dudo, ó mejor dicho, no creo qne nadie le aventaje eu el desempeño de su parte en los Dos Foscari. Se ha dicho que exagera en laaccion, que no guarda la propiedad que da el corno ántes de tiempo y otras lindezas por ese estilo, demostrando con esto que hay una oposición sistemática que se detiene hasta en puerilidades cuando en lo principal no encuentra que tildar el microscopio mas bien graduado, que e9 el deseo de encontrar defectos. Exigir propiedad en una ópera es ridiculo: la mayor impropiedad posible es que el hombre trate sus negocios can* tanJo, que se muevan sus pasionesá rompas y que tome veneno ó se dé una puñalada haciendo gorgoritos; pedir propiedad en un drama impropio por escelencia es pedir peras ai olmo. Exageración ha de haber necesariamente en las acciones de los operistas: lo que se requiere, es que no sean descompasadas, y nada de eso tienen las de Badiali: el manto es tan insignia ducal como el anillo y el corno a9Ícomo lo es de los reyes en unión del [cetro y la corona; por eso se despoja al Duxde él y se le ba despojado en las representaciones anteriores; también á Malino Fallero representado por Salvatori.
Tanto mas estraño me ha parecido esa oposición que ántes llamé sistemática cuanto que no ba mucho que á invitación del Diario de la Marina se trató de traer á esta ciudad, para que compitiese con la compañía que hoy tenemos, la que actualmente se halla en los Estados-Unidos, cuyos individuos todos ó casi todos han cantado otras veces aquí. Una gran parte de ellos vinieron juntos de Italia por contrata, y aunque no desagradaron generalmente hablando, hubo algunos que los tuvieion por tan malos que I09 llamaban la compañía de i cani con motivo de no se que carta recibida cuando ellos llegaron. Comparar á i cani con nuestra actual compañía es locura y mas aunque habiendo cuatro papeles de primer órden se la deprima con tanto empeño. La Tedesco, Vita, su muger y Severi, eran los principales papeles de entonces y no sé que ninguno de ellos y aunque se agregue Bene-ventano que vino despees, puedan sostener la comparación con la Esteffenone, Salvi, Badiali y Marini. Pero todo es ménos que haber dicho que Salvi es un tenor semejante á Vieti, y eso ántes de haberle oído: asi se prueba que estaba dispuesta la oposición ántes de llegar la compañía, y que se hubiera hecho cualquiera que tuese su mérito.
Si la crítica se limitase á los otros cantantes qub basta ahora se han presentado en escena, no desplegaría yo mis labios. Si los tajos se ditigietan á la mezquindad de la decoración y poco gusto de los trages, uniría yo mi voto al del Diario. Pero creo que se pierde una buena causa cuando se adoptan malos medios de defensa. La compañía actual es la mejor, en sus partes principales, que liemos visto en la Habana, ya se examinen I03 cuatros reunidos, ya cada uno de ellos en su particular: deprimirla como se trata de hacerlo, revela ó muy mal gusto ó intención marcada de dañar; y criticar de tal modo ahora que se nos da lo bueno, habiendo callado ó tal vez aplaudido cuando venían aquí los desechos de los demas teatros, sobre no ser justo, seria en descrédito del público, que lejos dp estar fovorable á lo que pregona el Diario de la Marina, protesta con sus palmadas y bravos que gusta de lo bueno y que no se deja llevar de artículos apasionados. Esta protesta es laque he querido yo publicar, y aunque crea que es la opinión mas general, me guardaré muy bien de hacerlo así: lo que va escrito es lo que me parece y lo que oigo generalmente, pero solo de mí respondo.—Pancracio de Roncesvalles.
.d la divina Omnipotencia. SONETO.
Yo te saludo, Omnipotencia santa, cabal como tú propia y esplendente, áti sola y no mas doblo mi frente, tiemblo... y la voz se turba en la garganta.
Cuando el sol que encendiste, se levanta á iluminai mi raza humildemente bendigo tu grandeza omnipotente y de júbilo el pecho se quebranta.
¡Todo lo hicistes tú! la nada misma en seres se volvió con tu palabra, y lodo en nada á tu poder se' abisma!
Y pues mi gloria en tu poderse labra, de mis dudas ¡oh Dios! rómpase el prisma y haz que mi mente á tu verdad se abra!
J. Maria de Loma.
LIBROS.
PLANO TOPOGRAFICO de In jurisdicción da
la Habana según la nueva dtvisi n territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiotes de esta Isla, por U. Mariano Garles.— Araba de ver la luz pública la 3.” hoja correspondiente al citado plano con la que se completa esta obra hasta hoy la masexicta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en la isla de Cuba, marcada su superficie con pro'tgtdad, precisamente todos los detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta la mas insignificante serventía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este perímetro, los barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas, los cauces de agua de consumo, loa ferro-carriles, sus paraderos, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viagero, especulador y propietario, que desde 9u bufete registra su quinta ó finca y traza los diteremea planteles que contiene. Las autoridades y tribunales para espedir las citas y requisitorias no tienen mas que consultar la hoja que comprenda el puuto que necesite; la administración de correos y estafetas, l»s dependencias de Real Hacienda, las eclesiásticas y militares todas tienen uu recurso a la inano jiara llevar á cabo sus disposiciones y viajes- y si á todo lo dicho se agrega otra hoja que se ha adicionado con la descripción, detalles, límites y aclaraciones que pueden convenir en cada paítalo rural y capitanía pedánea, partiendo desde la ciudad con todas sus circu Blandas, tendremos la jurisdicción, pob'acion, y riqueza de esta en la mano.
Su autor ha querido hacer un servicio no ideal y aparen'e presentando ilusiones como acontece en esta clase de trábalos; sino un servicio de cuyas ventajas se ha de convencer el público a primera vista, y que estimulara á otros a corregía los publicados anteriormente, llenos de nulidades y defectos: y en consonancia de esto pin licará desde luego la» jurisdicciones de tíuanabacoa, Santiago, Bejucal y otras sucesivamente con la misma precisión y exactitud. Así como teniendoredu-cido a una sola hoja todo el |>erimetfo de la jurisdicción de la Habana, que acaba de presentar en tres, lo publicará luego que esté concluido trabajo tan interesante: añadiendo en 'a orla de cada jurisdicción el plano particular de los pueblos que comprende en mayor escala con los nombres de sus calles respectivas.
Se halla de venta en los establecimientos y pumos siguientes: 7mprenta del Gobierno, id. de L). Juan Eleizegui, en las librería de Soler, Sana, la Minerva, Charlain, Laberinto, Pluma de Oro, esquina de Santo Pomingo, Marco Dorado, Neceser, Telescopio, Carbonel! y Solanés, en la Cruz-Verde, Principal plaza de Tacón, y en ia barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio, ia primera h«»ja que comprende da capital hasta Puentes-Grandes inclusive á 2$, la 2 ® y 3. ** á 12 rs. cada una; y la hoja de espiicacion á 6 rs.: adviniendo que esta se dará grátis al que tome las tres hojas anteriores.
También se halla la primera parte estampada en pañuelos de seia de 5 cua las en cuadro, y de venta en las tiendas ia Gran Señora, la Granada, la Parra el Zapato, baratillo de Porto, y sedería de Mestre calle de la Muralla. Habana y Octubre 18 de 1849 —Mariano Caries.
HABANA 28 DE OCTUBRE
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 20' de la mañana.—Se pone a las 5 b. 40 de la tarde
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el señor coronel D. r rancisco Moreno-
De »emana— Eacnbaao D Vicente Rodriguez Ferez.