Facnltativos-Eii 1« Habana.—Oree. D. Juato de la Torre y D. Francisco E«cotet
1 lem en los h irnos de Jcsii, María y Cha vez. — L<Í08 D. Tonris Laso de la Vega y don J / n Pablo Ureñas Idem en los barrios de «.uadalnpe y PeBaiver— Ldoa. O Fr nciscú fie P Zir*. jr ü P. Oalit y Menendez I L»m en |o> barrí.»« .le^oio» y San Lázaro— Dre*. D. J R • lr»ífiuz ’isnero-sy D. Cárjos Fojetea.
t)e Uenefleeiicia.—'Ítpiítath' en e.l pieseu/e mes.—" El Sr. f). B áiifa -io Q. iL Vi lian-casa.
I>e ti ateníala (i — Diputado .71 el presente me»—É* Sr D Francisco de A ranino v Queanda.
I>ipatadas -te ídem — L.» oras. condesa de Zildivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico. si Ür. U. José e la Luz Hernández.
A !>a**to Diputadme,, e.l presente me.*.-Mercado de Cris tina.—F,I Sr don José Manuel de E-pelius.— E?; *! de Santo Cristo ^ El Sr D. Jo é Anionio de G • arraga — Fn d rl>> To-con.—K» Sr. J aquí Fernandez le Velas ó. Ene' de Co-Jitn — E ^r. ). Manuel G >ii alez del Valle —En el rastro de ganado mayor. El Sr. marques de Ayaas-C arns—En el rastro de ganado meo r.—r, Sr. D. Fernando de Peralta Inspector de neta*»—El Sv\ D. Fraacsco Valdes y Herreri.
Vacuna, Hoy se administra el viru9 e Carraguao, Je* sus de unte y Cerrc, y mañana unes en la casa del espiran de S. Lazar«».
fl Hura. -Mmanalu i s recogen los carros las le ia» -.a lies de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 7
A las 7 de ia tarde....... 30 ¡>ulg 0 déc- 4
termómetro centígrado.
A las 7 de a mañana.«.................. 27
A las 7 de la tarde.................... ¿9
REAUMUR
A las 7 de a mañana.................... 22
A las 7 de la tarde ................... 24
farenheit,
A las 7 de la mañana................... 80
A las 7 de la tai de..................  85
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.................   71
A 1«» 7 rf» •« -»'d................... f,9
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
Pie*.CIO aei -»«to en ím 8i-m ¡iin que principia e!
dia 22 del corriente, según a única noticia qu-. h ir-ta «¡r-s^ue-e de as 2 de ia tarde, se ha pasado á la escribanía del Escmo Ayuntamiento.
Onzas.
D. José Novell, dueño de ’as panaderías denominadas “Ei Nu- v •-Recreo1’ y “Economía publica delBra-7.0-Fuerte,” la primera sita en la calzada de Sun Laz ro n. 96, y la otra en la callo de O-Reiily núm.
111, ofrece dar 25 onzas de pan cocido por un real
senci lo.................................... 25
Habana y Julio 21 de 1849.—Francisco «le Cas ro. JUNTA de gobierno del colegio de corredores.— El Escmo. Sr. Intendente se ha servido conceder al cor® redor D. Jaime Casas el permiso de servir su oficio por medio de l>. José R* güera Lo que se publica para general noticia. Habana 20 de Julio cD 1849.—J. Bautista Gor-tari, síndico.
—D. Juan Gibert deja de ser por mutuo convenio, dependiente auxiliar del corredor D. Pol.carpo G% Pumarino. Lo que se public* para general noticia. Habana 21 de Julio de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndi o.	*
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.—Mañana !ú
nes 23 celebra junta ordinaria en su edificio a las 5¿ de la tur-da. Habana y Julio 22 de 1849 —Rafa I Matamoros, secre tario	*
tida de colecciones de cuadros magníficos que también se Ven*! JlÉrOSFí O DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los deran á precioscomodo9.	5	dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía,
INTERESANTE á los Sres. facultativos.—Se ha Con la mira de servir al público que está distante de! depósito dan de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ¡ principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente ciru_»a, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wdis, En la a?en- un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la fiiein Lan|<)« nb‘"* CaMe de Mer“dereS 95’ Jan‘° V C°"' ¡ casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Al. PUBLICO.___________En el establcímiento de mítr- Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la piala Vieja. Ha-
moles y aj ibaqtn s anu ido en la-callé de -R My n. 109 ncueutran constantemente losetas de^riiirníol de todos lama-ñ >s, casadas y blancos Se h»c* n soler! s de las mismas: ajqs-re á precio módico Ha? humosísimos nirhos, blanco? v negros. Se hacen letras doradas para el tf- cto a un real fuerte una. Losas sepu'crales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, to lo.es*« recibido de Iialia. También hay un «*éi|Wor para cuanto quie ran msnd r hacer primtoosame,i«e &c &C	19
800 varas de dril de color de superior calidad, sin ninguna aven <• ni adición y muy fu rte ni n* visij precio de un real fuerte vara;—Chupa?, Jaiques y Pal-ó-s de in -riuo, imperial, ñipe y a p ca de lana y seda cosa superior y d< ó tima moda para realizarlos á 5,6 y 7$ cada una, se suphc liasen á verlas, pues es rosa de po.-itiva conveniencia. En o barrio de Colon calzada He GMeano, esquina á la calle d 1» Virtud**« *»j»ea Hp jil'O v hn*n	3
COMPRAS
ORO Y PLATA. BRILLANTES PM^ND^RI' fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	19
se solicito comprar una flaca que diste de esta eapitil lo ma9 6 ú 8 leguas, coya fi ca tenga fibricas y d»»'« cion de negros y amo ales. Impondrán, en la calle de S *" 1/ nació n. 7.	3
Fu la calle del Campanario-Viejo n, 131, se so licitan una negr jóv*n, san y eíu tachas, esce en e cocinen y repostara para e* mprar: oír cocinera, y un calesero de pareja para n q liGr	____ 2
PARTE ECOJÜOfllCA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y azotea, en la calle del Aguila esquina á la de San José con el n. 107; y en fa misma una negra regular lavandera, plan hadora y cocinera, entiende algo de costura, con su cria de 10 meses, tolo por su ajuste	i
En 5000 pesos y los derechos se vende la casa al ta y baj . de ia calle de Luz n. 66, con zaguan y 3 habitaciones bajas, sala y 3 altas, de azotea, y cuyas paredes por su solidez son capaces de resistir otro alto st se quisiese poner, las maderas de sus techos v puertas son de ácana y cedro. En la plaza de Belen n. 71 impondrán.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se permutan por una negra jóven, lavandera, planchadora, cocit.era y de r zon é inteligencia para el servicio de una casa de coria familia: un negro joven, cocinero de un ordinario, con principios de calesero, de carpintería y de albañilería, gañan y buen irabajador de campo, con ia falta de bebe lor; y una negrita de nueve años, que sibe cuida» niños y es ágil para todo. En Guanabacoa calle de Cadenas casa que hace esquina á la orna d * Santa Rita.	1
Para realizar un negocio, se vende en el íiiflmo precio d 28 onzas de oro libres para el vendedor: un chino de 28 á 30 años, sano y sin tachas, general decampo, carrete ro, arriero y tejero Calzada del Cerrón. 1 3 frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera ai lado de una car-pint- ría.	I
se vende nn negro como de 10 á 18 años, propio para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin lachts. Ca le de Sin Ignacio n. 60	3
Se vende una mulatn como de 22 años, muy es-celente sirvienta á la mano, lav >ndeia, regular costurera, dulcera y buena para asistir un enfermo y limpieza de una casa, sana y sin tachas, en 450$ coartada y libre para el vendedor. Calle del Empedrado n. 68.	3
Se venden sin intervención de corredor, 9 negros de camao, varones y hembras do 12 a 20 ».ños, sano?, iobus* tos y bo itos. Calle de Neptueo n. 27, de 6 á 9 de lo m nana y por las tardes.	6
Se venden dos negras, lu una genernl lavandera y cocinera, y !a otra lavandera, i amblen se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Mon e número 53, Jarán razón.	8
Se vende nu chinito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena e'Juca*’i«»n, sabe-e.vir a 1« mano y ágil para cuanto se quiera aplican en la «a'zada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17 imnon drán	12
Se venden tres negra? jovenes, de bue-*a pre?* ncia y de campo aunque hace algún tiempi sirven en la H ib.i porto que tienen a gunos principios de balea y demas eeivi io de una ca3a, se dan en bastante equidad Calle de Gerv «s o es uina á la de las ni mas, en la bodega, impondrán 4
ALQUILERES.
Se alquiln nu negro jóven escel^nte cocinero. Ca
lie de Marcad* - -* n. un n ir ->¡	8
SE ALQUIL* el Indo 6 parte de la casa alta, situada en la cade de lo Ofi i *s 15, la que p<>r ?us m-*« h;i-omod'dades é inmediación al esenguido coi vento Je S. Francisco esi »arenté para una numerosafrmMia ó para casadle*', mercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aita?, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua 2 letrinas una en la pare Uta y . t aen ia baja, hermosa vista al ma< alj be, pozo, sumideros y cu «otas comodi la ies son necearla?: nn la misma < stá !a llave, y al que convenga tomarla á iocssi entresuelos que li y están alquilados se le dará rebajondoh dei alquiler la parre que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en 'a ca le de la Reina n 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja y délas mejores cua idades: en la calle de Dragonea a orillas de It Zaija, casa que hace e?quina n. 78 darán razón. 14 Se alquila l t loada qae está situada al loado de los almacenes de Depósito de Regí», que bien surtida y pro vista de lo necesario puede s r un negocio .entajoso. Inív-rm-v rán en la administración de los mismos ilniacen»8. 11 Se alqni'a una negrita muy bonitu,de once años, escelente para servir á la mmo, asear una cusa, cargar niño-y coser, n uy.fiel y sana, en 6$ al mes. con ia precisa condi cion de no mandarla á 1: calle En la de San Migu* 1 n. 108 entre Le- Irad y Campanario Viejo.	5
Se solicita alquilar una negra jóven, que sirvo bien y vina stñoras, y que sea humilde. Calle de Sa.i N cola? n 89.	3
se alquila mi mulato jóven de buena presencia, escelente Cale ero de una y 3 bestias, muy aseado para su car ruaje y sin tachas. También se alquila uña negra jóven, esce lente criandera por su buena y abundantísima leche, y un negrito y uua negrita de 8 a 9 años propios pera jugar con n ñ y se sol cita en la misma com rar una negra jóven pero qu« sea general costurera. Calle Nueva del Cristo, entrando pot la plaza acera derec ha n. 34.	3
Se solicita a'quilar una negrita de 10 á 11 años. Calle del R* fugio n. 43.	3
Se alquila una negra criandera, muy sana, de buena y abundante leche. Calle de Luz n. 46.	2
Se alquilan dos cuartos bastante capaces, frescos y bien ventilados. Impondrán, calle de O-Retüy n. 97, e quina á la de h» Habana.	2
Se solicita para alquilar nna negrita de 15 años, que sea muy ngii y sepa el servic.o de mano, sana yes lava En la calle de! Campanario-Nuevo n. 126, en donde se naga rán 6$ mensuales.	2
Por no necesitarlo ?u dueño, se alquila un negro general calesero de una 2 y 3 bestias, fiel, humilde y de muy buena presencia Calle d i Campararo V ejo n 62	2
Se alquilan dos negras jóvenes, criollas, lavande-as y cosen reg darmente; una es á propósito para cuidar niños la calle de v]arinque ó Campanario Nuevo entre la de la Salud y la Reina n 142.	2
e alquila una negra lavandera, planchadora, costurera y regular cocinera, por su ajuste, trataran en laca •le e Luz n 31.	I
DE ANIMALES
Se vende una pareja de cab illos de Ti°rra-aden
tro, co or de perla, voladeros, muy maestros tanto en la ciudad como en el monte, inm*»jorab es por su mansedumbre.
Calle d«: Teniente-Re n. 12	3
Se vende un caballo criollo, de mus de 7 cuartas, seboruno, castrad >, de inm jorahle pasognaltrapeado nmy an-da-ie 'o y de marcha muv suave, como d 8 ños, y s* dá en el í fimo precio ir 6 onzas. alie de San Migue! n. 93 esquí na *» h de h L«-al«a<1.	________o_____
DE CARRUAJES
Un la calle Real de la s lud u. 12, se hallan de
ve»41 a precios sumaov nie equitativos un sur ídni^e caí ruijes de todas el as** a y h churas, vestidos de un gró iqmsimo y co l«»res elegantes: y convencido el dueño de su finura y -ohdez los garantizan«* un aften_	__	________ ^___ _
“ D E A L H A J AS MIT E B iTes &c.	”
PR\Y GERUNDIO. Ri.VWTl l UROPKA —
Los Sres. su8criror'-s a e ti pub icac on podrán wusar á rec». jer las entregas 5 rt y 6. 03 y última entrega del tomo 4. © con It , ual termina la suscricion. Eo la Minerva, librería de Antonio Casas v B mon.
Por ausentarse su dueño, se veuden dos escaparates [el uno de fo ma corriente ..e caoba y • otro de 4 diíeren-tes maderas con mosaicos de much - gusto, pronto - ora regalarlo á una novia de facultades 3 coitmas grandes de superior damasco punzó casi nuevas. Una vajilla d cri.-tal de mucho gusto cortada á puntaje diamante; una carpeta grande y doble de escritorio con asientos y rí)ja de cedro de muy poco
uso, un mostrador de 7 vs. con tapa dé tablón enterizo, todo de _
cedro, 2 muestras bastidores grandes, propias pare cualquie-! o^ncta. Calle de San Nicolás n. 89, entre la de Dragones ra clase de e9tab ecimiento, cuadro?, ilíones y columpios de Zanja^	3
caoba y regilla, 2 mesas redondas, una *oda de m^mol y pre-
PERDIDAS,
Se ha extraviado de la casa de la Sra. marquesa
de Rt-ndon calle de h Obrapía n. 105. un guacamaya azul y -marillo, en la tarde de aye*- 19: voió hacia San Agustín L persona que lo entregue ó dé las señas de donde est , se U g af ficafá. ___________"	___________2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el «fia 10 del próximo pasado, un ne
gro nombrado J taquín, de edad como de 30 a 35 «ños. calesero y co«:inero, regular <¡e cuerpo y carnes, colorado, con pie» u as de viruelas y una mancha on la cara, v ste de blanco monta de peor, de v-dante y snele andar por la puerta de Mui se raie. plaza del Vapo y por Jesús María, pasa por libre \ con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo e1 trague en la peletu-ría de la Aurora, calle de la Mura la n 30 se gratificará con una oa/.a de oro, así como se hará respons. * ble el quu l«> ocultase.	11
En la mañnua del 17 del corriente fugó de 1 pa-nadería Je 1» c «lie de la Mural a n. 28, el n gro Manuel Fa lom ire.-j, de oficio hornero y panadero general, es alto, trab-do, belfa lo, o os „randes, algo quebrado d« cin ura y como d 44 años de edad; iba v sudo con pantalón y cami-» de rus a, si ció del trabajo, se supone ande por el barrio d 1 Gu «dalune, ó bien en Guanabacoa: al que lo pres* r te en duh • establee miento se e gratificará con media onza «le oro, así como e«" xigira la mas esiree^a resoonsabiüda I «I que lo abrigue. 3 D -sde el dia 13 de Junió próximo pasudo ha des» •areci o de la casa de su amo la negra -tarbura dee ad com de 36 '«ños, bastante gruesa y a'go colorada, con algunas m chas b ancas en el brazo derecho, y es de andar muy pausad poique padece de los pies: va vest'da con túnico e listado d cuadros azules y una manta punzó de a! odon. En ia calle d Soi n. 50 gratificarán al que la presante así como será resoo« sable á dañ s y perjuicios el que a abrigue	2
Ha fugado de fa casa de su nmo 1» negra Josif Vidal, de estai ura regular, fl »ca y como d*- 35	40 años,
faltan 3 di» ntes arriba y tiene 3 ravasencada carril o y3e •a frente, es bizcorneada y tiene un ojo pirpnd«»-caido, y u cicatriz en una <íe las piernas encima dei tobillo 1» cual suc taparse con h n io de pe *. E * de pasa coposa y fino, se mu el nomhr • y hac»1 licencia fi sa pf.ru decir que g»na jornal « que es libre: va vestida con fónico de curtios carm»^ *ita d« • teñido, manta ne varé cañar a c n listas colorada-', maspue ponerse otra ropa, bonaran la caí tura al que la entregue, » al mism * tiempo se hará responsab'e á dañ »s y perjuicios que la abriga»*, en la ti nda de ropas la Adelaida, ca"e «i C> m	cq doi» ^ I» d - Ohraoía.	1
biéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad Je los abastos de hielo de este establecimiento, sus dueños se ven en la necesUad de manifestar,habiendo sido los primerosque en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamasen este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ cimientos de hielo en la Habana fal-tareel hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tie-nehoy este artícu en la plaza.	«
LINEA DE DlLlGrJSXTYS DE MARIANAO-—Durante la tempar»«ta dar»n ios ómnibus lo* viajes dia-i.'S siguientes:—De Marianao—á las 51	6 y 7 de I * m*?-
ñana. y a la 1. 2. 5. 6 y 7 de la tarde —Del C^rro—á las 7 7i v 8 de la mañana 2, 3, 6 y 7 de la t«rd«* y 8 de la noche.— Lo-« domingo qu•• hiya baile en la G oriet«, ademas de lo--3presádos, ha ná uno cada media hora del Cerro, empezando » las 5i de l • tarde y «ie Marianao en la misma proporción, nn saliendo l<$s coche? durante ei baile hasta e fin de cada danza en que saldrá fij ¡m nt un coth-i y concluido el baile saldrán une ó mas pnro conducirá los que se retiren.—En caso de h -'u'rse retirarlo ías E»nnresas del Herró, la de M rianao con ln-• rá los pasage.roa a¡ Tea ro de Tacón gor un aumei to de dos peseta» nor cad p»««agerú*.	22
AVISO.- Los sres. D. Luis y D. Pedro Sarrant«*, hob é »io e s> par -do de I 8<.cie a«i en el t iller de c a ru¡j s cade de a Amista! esquina á la de Dragones trente al c?«mpo Vlilitar n. 128 qu«* giraba h 'jo la razón sucia'de Louis Sarran-te y Comp « arta pa « al i úblic e' haber comprado la f brica de D. P dro M «nrtau en la misma ca !e « equina á la de Cris tina n. 91; y al dar ha gracias á todas las personas queduran-e tantos ..ñus les dispensaron su co fianza, espera se la eon-inmrán en su nuKV° establecimiento donde se les encontrará i Mvpre disoiipsf«»- á c>»mp!ac«*r á t do el quetet gt á bi«'n o-cuparlos — Pedro Sarr-.nte — L'U;s ca^*nte.	31
A »O ALB’iíIL^ YDUiÑO>¡ !>KCVSAS.-Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas pue«lan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto ni públieo una venta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, zulaque, cal hidráu-ica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillas, losas, etc., nmbien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas; eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albañilería como de carpintería, pintura, etc con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento *e reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, cocó, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado o lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	16
ssaGÉsaaÉÉnMfiMiH
ALMACENES DE DEPOSITO DÉ LA HABANA. Friii09 dei pá s y efectos ultramarinos que hm entrado y salido desde el 15 al 21 de Julio de 1849.

^ajas de azúcar.¿ • Estuches de azúcar				."■'presisi? entrad anter. ;	salida.	exist.
	67656 2633 45			8514	61775 45
Máquinas pa a ingenios		7	 19				7 19 13
	13!			
Pacas de a'godon	 ^acos do c ¡fé			 Bocoyes de azúcar	 vledio-í id. de i ;	 Pipas de aguardiente de caña*.. ’era en marquetas	 fueros al pelo.		 Tabaco en rama tercios	 Arcos i*ara bocoyes	 Bocoyes abatidos	 ■» 1 i" .Q			. 	i	 :::::::::::: 	!	 *	j				
Buques que llenen ubierio su registro.
Para Barce!qna y el estrangero berg. esp. For-una, cap Pensai, po- rima y Hermano.
Para II imburgo"berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugar:e,
•or J. Esc-unza.
Para H »nduras gol. eep. Mauuelita, cap. Neto, por doi
Ramon Funs.
Para la Guayra berg. esp. María del Rosario, cap Gutierrez, pur don M. C. González.
Par * Gij i y Aviles trag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, po
puente y cp.
Para Sa-tand r frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez :>or don G Midr»zo.
Para Savanilla berg. granad. Bolivar, cap. Velga por U> Sre«. Roig Sala y cp
Para la Laguna b^rg. amer. Rogeline, cap. Elliot, por D.
M Clemente.
Buques que eomienzsn su desenr;a.
Berg. esp. Ntra. Sra del Pilar, proc. de Burdeos. Go| i4. prr*p'tp« ¡rt rie T »moina
PARA LONDRES.
oaldra dentro de 10 dias la nueva y velera fra&am . sa BROTHERS, mi capitán Flelre, buque «nene mas de la muad de su cargamento comprometido j mite a flete400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buena! d' -nodidades para pasageroí los que serán bien tratado, —.tCo‘ •on-rán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres ' k'* Hermanos y cp-	ufa.
_	, para hamburgo
inri10 de V08,"el bergantín español DO-i ADELAIDAS, su capí tan Ugarte, tiene la mayor .
. ometido y admite el resto°i fl8r' i comojlaunoíi pasageros.—Impon rá su consignatario
e de su cargamento compromptid ri como alguno^ pasageros [u n de Escaurim
Saldrá el 22 del corr'emi
aviso .	-
v;TO*5«»«ra ei « aei córrame p muy veleró y «creH¡,, • 4-i.v *>r-r?antin coleta esp ño1 MARÍA def ROSARIO °° aoitan D. Amonio Guiierrezy R* mos ailm lecnma y D:iWfi »•os para la Guayra h ciendo esc.ila en Puerto-R¡. o, si 8e ,ííe*
^cnta carea y pasag. ros- Se despacha en la calle de San »** lac o a 74	v'ai* ig.
w
\ Para cua quier puerto del Norte de Europa en pr, f. r„ vn c'A,0' el hermoso y v ¡ero I erg
‘-\ 0 ..AN « RANCISCO. ru cap do í José Me. de, L‘
.'ons'errttwi;ik[. 8 Sres. Bn b ani.	r y r,
MPAÑIA DE VAPORES INGLE'es
Sr- ( ®"ful Genera d. S M B. en
SE FLETA
VUE
in<*o*»drá
cap. <!o t Jose Mende»
I- s SrP8. Bn b ni. '
REAL COMf
Por ausenci-------- , „ ^ v^c^nu u» o ivi n
filarte Cu al) J T Cr; wforo, se av sa al pubh. o q.„-tT‘a
P hoy 7 de Ju!io en adúlame, sa despacharán os duh «s v»r sen la cale de S. Igmco n 904 donde rueden inloru.ar L°* Qe.o’gn t»r os »o= ®	1. w • n To mé
r fcU8


PARTE MERCANTIL.
JUNTA UE UOBiEKM) DEL REAL CULEUiü DEjüüRKEDüRES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares. ti
Id. comente y bueno......... f>4
I d. superior y florete...... 7i
Id. Tren de Derosne............-
Qf.ebrad.os inferior á recular. 6
6}
y 10 a y lOf á y Ili á y — á .... á
10J
10»
I2i
fii


entradas.
DeTampicoen 14tiins so!, eso. Mercedes, cap Forreras, on. 102 con cueros íD M. de Sarteliccs.—Pnsag 4.
De Veracruz en 18dias ber/.esp. L chana, cap. Ortega, ton. ¡28, con efecto-», á don C. Alv .rez—Pas. 3.
I e Bdbao en 48 días berg. esp. Claudio, cap. Briñas, ton 122, con h.rina, á Pardo. Sao Pelayo y cp.—Pas 4.
Do Londres en 66 dias fraï. ing. Eliza, cap. Dontalle, ton 245, coo carbon, á S .tná y Hermano.
De Froon en 66 lias berg. ing Aurora, cap. Alien, ton 153. con carbon, á M tison. De Coniuck yen.
De Amberes en 51 dias trag. be ga Jean Key, cp. Leche-fon 312, c m víveres, a don H. Roí-mano.
De Santander en 37 diasberg. . sp N. S de Begoña, cap. Arrito a, ton. 2i5 con h riña, á Sama y Hermano.
Do Santander en 38 días berg. esp Sirena, cap. Villama-zire=, too 181 .confariña à don J. de S. Alvaar.—Pasageros 5 y 13 tee utas.
De Santander en 37 d as frac. esp. Carlota, cap. Mende-zona. ton. 300, co«¡ harina, á Pardo Sin Pelayo y cp.—Pasageros 2.
De Amberes en 46 diasberg esp. Vargas, cap. Lopate-zui, ton. 183, con mere tncí ts, á D. J. Escauriza.— Pasag. I.
De G!a=g wen 6/ días berg. eso. Ptíncmf ¿Alberto, cap. Galdiz, ton 180 con mor anuí »s á Villoldo V. rdrop y cp.
De Amb irei “n 47 dias fna. belga L’ vnversois, cap. Mulenae», ton. 330 con mercancías, á D. E Mecrt y cp.
De Cádiz » n 41 d¡as fra >. esp. A ' tenor cap. Perez, ton. 325, con frutos, à D. P Ma'tinoz.—Parag.—9.
Pasageros de so1, ese. Al roerte-.—D. Antonio Perez Revnilln. don Mariano Hernandez, don Ciriaco de a Sota, don José Fernandez.
SALIDAS.
Para Buenos- \ res berg bremes mith, por B tlbtuni. Saeg-r y co.
Para Terranova poi. esp. E peranza 'on A. Ferr n.
>S~ la» 6', q ied htptrb r"V"1'f''Ç
Id. superior y florete				... á ....	8
Blancos inferior y regular...			... á ....	104
r.d. corriente y bueno				... a ....	114
Id: supéiií ry florete				... á .... nom	
				55 54
Icscabados idem idem		...	.. 41	... á ....	
C A FEES.				
De primera calidad							...	.. 5| á	64	
De segun í a idem		. • •	.. 4| á	54	
Triache corrientes y buenos..		.. 2| p	34	
x Rana				•. .. á	. .	
A3n	- . . ... 		...	.. ..i	. .	
■era h*ancí'. de la H baca..		• d .. á	104	
Id^m de Puc to P tncipe ...		.. 94 ñ	y.	
Idem amarilla				8	
CAMBIOS.				
Sobie España		3	. 7 {	» § P- según plaza y cantidad.	
Londres á 60 días		14	á 15 ¡i.	r 100 premio.	
Hamburgo		—	á — Nominal.		
Par.3 60 dias		par	a 4 por 100 dése.		
New-York id. id		2 i	s 31		
Boston pag" en N.-York.	—	á — Vpor 100 premio.		
Boston id. id 			2i	a 31		
Filadelfia id. id		—	á i por ¡00 iirem o.		
New-Orleans, corto...	34	á 4 por 100 premio nom		
Onzas Mejicanas		—	á 4 por 100 prendo.		
Pesos Mejicanos		—	á 14 por 100 premio.		
Pesos columnarios*....	No hay.			
El lu es 23 d. I tc ual se r. mataran á las 4 J de la tarde")
X Stenciaa v atm »tóate de la sederti em.ada e > la calzadas a, Vlon-e . 18 pa arto los porta es de Marte y B tma. a,:| E m-n- s 24 del at tu ! ea rem na án . las 4» de |a i»rH 08 efe ríos • X s entes ee la bod a w nada en a , ade de 8-'6
retiro rt 2 aaadosen 143 p. to-2i o a es cuvo remat s. y o” hca por dL-posicton Jet ar. Mt.gis.rado geti, ral ce bietie» ' J.iil'ifns.	UJ
Por disposición de E enm Sr. Inte¡ dente general de f géreno se rematara . I ú s .3 á las 4» de a tarde el rm.io» te y enseres qu • . xst-ien e>. la casa Z' mbr.mbierta si'uada
„ C1'-,ada <•« t>. Lazaro esqutnao, ursta a ¡a Real C m
oeuehcensia
•;s«i dg
• ^or ‘*ISP°8IJ10'’ Je Esemo. Sr. Regente se rematará «i martes 24 laa 11 de !a.mañat.n una bo cga simada en la r t !e Kcai de ia S bud » sqntn ■ á la del Paseo, titulada líos H m moa lasada en z84 p»sos 5} reales.
a of ~mán!S	nn negro nombrado Jacobn como
de 28 » nos, de . fi to tnb quero de menu ieo á uso de fé ta Por disposictott del br. Alcalde nay. r 4. ° se r» mat ,ti el jueves o las 11 de la mañana una m quina de hacer chi en t3te lasada eo 300 pesos le que se halla en la calle Mer»--.!', ' es casa n 8.
Louisa Caesar, cap. c- p. Contila, por
«s nor re^ortr» *«r

Bisher, por S. C.
NOTICIAS SCELTAS.
Se solicita un jóvt’ii peninsular de 17 & 18 aiíO’. que sepa leer, < s ribir y las cuatro roelas s mples de la anime uca con a'fi'O de quebrados, dt hiendo tener quien abone su bu-ua conducta, para colocarlo de dependiente en una panadera darán r zon, en la ca le ríe la Picota m. 61.	2
Una señora solicita uua ca*a decente y honrad; de una persona sola ó un ma rimonio sin familia para ayj«l ó encargarse del cuidado y gobierno de casa, sabe coser, mi< fieaz par i asi ti enf rmos t ene pe. sonas respetables que i formen. ralle de S <n I tnacio n 18. el po t^ro impondrá. S Se solicita & Da tlaiía Blarina de Castio, natur de Cananas, ó sus h redaros, ( alie «ie las Dam s n. 23	3
Se solicita un carpintero de ingenie, que sea bu« no de fábricas y carreta*, y tenga persona que abone su inte
Pm.» Sisal beg «s Joven Gregur.o, cap. luirnos, por Ion M de. Santeiices
4104 Jajas de azúcar.
I pipas de agu rdiente y efectos.
Pa»a Cowes b ;a. i*mcr. Crusoe, cap Lirnham y c¡».
2700 cajas ce azúcar.
» arr* Cork f ag amer. (Menmore, cap. Heppell, por los
Tres. Drnk-í Hermanos y cp.
1442 cajas de azúcar
Ph n S r. Pet» rsburgo frag. amer. Th mes, cap. Harman
or< oiE •.’Orüuerre.
2515 cajtsde azúcar.
40 millares de tabacos.
Pa a H nnburgo berg. esp. Jemsa, cap. * rana, por don Marcan I »si.
523 cajas de azúcar.
750 arrobas de caté.
í 5 tercerolas miel de abejas.
329 millar- s e » bicos.
7130 I bras de tabaco en rami.
Para N w 0 lemisberg. «'»ni r. Mary A. Jones, «’c.pit;n Wes1 nor Drt.k H rmait03 y cp.
650 cajtsde azúcar.
3 <4 mi jares de »abacos
libras de tabaco en rama docenas de pinas.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fé ix R. Jimen z y D. Alberto Prats y Soler, auxiliar de L> J. A. Barinaga.
De camba s, don Cay°tano Tnyet y D. José Pujadas García,
auxiliar de R. Sentenai.
Habana 21 de Juiiode 1849 —Juan B Gortari, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 19 —Berg. esp Joven Victoriano, Zabala, de Santander Gol. ing. Enterprize, Hyne, do Ntw-Port, [Inglaterra] SALID* S.
Gol, » mer T C. M ’che1! K nnedy. para Chnrles»an.
BUQUBS a la carga.
PARA TAMPICO
Li nueva y hermosa goleta española MERCED, sal-dn muy pronto admiie un resto de carga á flete y Da-sageros á qu enes tratará con el m yo esmero su capitán Fer-reras.—Impondrá • n la callo de S:a. Teresa, número 22 ,-u CMi sigr» at.-iri't D M. d» Sanfe'ices.	t
cjg'	^ PARA HAMBURGU.
■^^.Saldrá á la mayor br» venad el nuevo sólido y velero '^s^bergantin e.cp ñ->i JESUSA, forrado y claveteadoen obre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene a mayor parte de su carga ¡191a admite un resto á fLteadvir-ien«Jo que r o recibirá a; u «rdiente - Impondrá su consignatario ca :e de la Lamparilla n 3 0. Marcos de l3as>.
NEW-ORLEANS
el 21 del corr eme *j nu* vo y Ve
PARA
Saldrá positivament
tero bergantín ameritan** MARY A NN JONE^ ca tan Wesi forrado y clavel vado en cobre, admite csriío fa fl ■»( pasageros los cuales ser-n bien tratados y alojados —Impon-d nn el capiiao á bord»; ó ^us consignatarios Uriike H-írma-o>« v en	-
____________
ARANCEL IIE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
»leí territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos v en hoj»»s sueltas, el despacho de esta imprenta.
CAMISAS! CA MISAS! CAMISAS!
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el surtido mas iumeiiso de las me. jores calidades de este gé.iero.
Se han inventado diversos iné od 3 para obtener resultados felices en materia de curtes bien entendidos: la medida, su ap ic cion al trazado del corte, y levantar os padrones, nm tres operaciones distinta. Para esto han sitio neces trios algu-nos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómo ¡o y de tan Lcil a licacion para modificar los modelos según la corpulencia de! parroquiano, sean estos fia os ü obesos, derechos ó e cotVidos. El que corti ha de conocer ln diferencia que hay d>- nna conformación á otra por la diferencia de las medidas que toma para aplicarlas en seguida al lienzo, á fin de que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera formas ñus esbelta-; dependiendo lodo esto de la sola combinación del c-qutlibriode la camisa sobre el (je dolos hombros. Calle de ia Habana entre las de la Obrapía y del Omepo.	1
SF, VENDEN HULES PARA ALFO VIBRADOS I E salas, aposentos y enmaras de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, y erquisitos dibujos, de varios arnhua y tamaños. En la calle de Mt-rcaderee n. 85.
SARGA DE MALaGA LEGITIMA
Acá bada de recibir por el bergantín Ana, se vende p r pieza á preco arreglado m casa de los Sres Sama y Ht imam
ALBA YALDE SUPERIO EN PTLONCITOS SF, venden precio cómodo en la calle de Cuban. 120 esquina á la de ia Obrapía.
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR I E MA. riila: con el fin de realizar una feciura, se vende á 4 rs. fuer-íes llevando hasta 100 arrobas, y á 4¡ rs por sac s suelti», ofreciendo hacer todsvia alguna mas rebaja en part da de ma'-yor consideración. En el almacén de Pluma irimed alo al muelle, y en la calle de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AVION-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, • nfnr a u : cañe He Cuba n. 12 . esquina á ta la Oh-a. í-t
Pai.A 11ENFUEGOS Y TRINIDAD
A- mué carga á flete 1 pesetero- ta humosa, tó!idn y velera goleta costera VILLANUEVA patrón Pert z. que sal irá de e-te puerto a la mayor brtv dad.—Irpp indráo 1 patrón á bordo ó tn la calle de los Oficios n. 76 los S.cs. D Inari Ri - i.i y en.
ciosos masaicos |2 quinqués do inarca mayor, 2 bomb 'S muy lindas pintadas con herraje de p'at i do 1 liapa, un í ni sa g'an-de de alas de caoba, 2 pares banqueticas de sofá, caoba y re. gitla, y otra» frioleras del servicio interior Darán razón, en la calle de O - Roilty n. 38, e-q iins á la del Agu 'C.at ■	1
Se venden varios muebles de casa y entre ellos un sofá de c¡*oba casi nuevo y de ú tima moda, uoa me.-a. Ut alas pan doce personas, una doce, a de sillas también de caoba y Otra de menle. Calle de la Rema n. 153.	1
NOVKD ID.— ^e e.tAn realiz lulo 49 íaiciii' s, levitas y paletóes de esquisito trabajo y corto, y del género de mas gusto como es Imperial, Merino, Nipey Alpaca, recibidas de Europa: es de lo masdeeente para poder asistir á cualquiera acto público. Para su mas pronto despacho se liarán á 7$ con pinlidadeau legitimo costo. En el barrio de Colon, calzada de Gaicano, esquina á la calle de las Virtudes, casa de alto y ba-o.	0
MFEBLrlS.—Tina familia que pasa A Marianao, vende los muebles de su casa, por parccerle muy nuevos V de inaaiado elegantes, y los da con una buen » rebaja d- c stoy los rea'tza pieza por p eza ó por la totalidad Hay: sillas, s Hitas, sofá, banquetas, escupidera., cómo'la de escritorio y secretos, canaaliilero, tocador, v dador, mecedores, sillones me
•a tresillo giratoria, id. de alas, id. de gavetas, id. redonda cuadros, mapas, quin iué colgante, id. de pié. floreros, Cija de música con danzas del pais jarrero gu <r'a-comids, casaque. ro, palanganero, dtc. &c Calle de la Obrapían. 45, entre las de Bernaza y Villegas. En la misma so vende una casa en 50*109 qu’ deja el 1 por 100 mensal.	4
M 4IZ desgranado de *a tierra, de superior cali dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 4» la arroba, por mavor y menor. En la calzada el. Moat e, frente á Marta y Belona, maicena n. 79, darán razón CARBON ANIMAL.—En I* fabrica establecí ta an San Antonio Chiquito hay coiiatantemente un grande surtido tanto para los ingenioa que lo usan como para los dulcero* y licoristas. En la calle del Sol n. 45. informarán.
Se coa vierte el veraoo en ngrad.-tble primavera.— En el almacén da losa, cristales y mueble», calle ne ta Mural!» a. 44, ee acaban da recibir loe cornudos ¿ ingenios a aban ico* para aillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderau a precios muy baratos. También se acaba de recibo na* per-
lí. Cele tino Lncnsette, doctor en medicino y c rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la es cuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado ¡. esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederá su confianza. Convencido que es imposible en buena medicin» el separar los diversos ramos del arle, se ha ocupado de todo cují un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos—Recibir.', consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla n 72 en tre las de Compostela y Aguacate.	12
U. Miguel Astor olrece, sus servicios al públic e 1 todo lo coiicerniemea su ficuliad de sangrador. Al misna riempo avisa haber recibido una pariidade escelei.t. s saugu lucias, que e penderá á los ínfimos precios de 6 8 y 10 rs. fus loe 11a en sn ha-berta, calle de la Cuna, ai lado de la funda di as Cuat-o Naciones.	4
3000 peso, con garantías hipotecarias, en tierras ventajo-ami-nte simadas en la jurisdicción de Cienfuegos: *•
solic.tan c«He de1 CsmoMiario-Viejon, 2 impondrán. 1 slfsCKI» ION al Journal des Dcbnts.—Diario de los Debates.—Nombrado por la A ministracion de este mu* Ínter same perió le o, cuya reputación en poútica, ciencia 5 iteratura ha alcanzado el mas alto grado do esplendor, ei corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de pone- en conocimiento de sus ilustrados habiiantps, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, »e publica en Paris iodos I03 dias, y llegará con regularidad á la Habana trrs ó cuatro veces ai ines, bien sea por los vapores ingleses ó bien po los americanos. Lo» »recios de. It -uacricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de lot •»res. susetit rea, libre de todo gasto, serán:—
Por tres mes. s- • • •	$ 5 adelantados.
Por seis Ídem.....	I»’ ídem.
Por un año..-*-***	20 ídem.
Creo fiimemente hacer un favor a! paia ofreciendo á su? ilustrados hablantes un periódico que en todos tiempos ha ss-bido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por lor »anos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, a precisión y claridad de su lenguaje, y lo eatenao y segur, de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. Nimes.	1
650 200 20 2 0 5
10000
Amida, cap. Iruretjgogena,
cargas de plátanos, racimos ne *d. barriles de limones, mangos.
Para la Gu irn berg. esp or don áreos I-a?i.
35 mdlares do tabacos y efectos.
Para F il on b berg. mg. Rebeca Jane, cap- Lemeturier 1 ir don L- A. G gel y cp.
1068 cajas d azúcar.
Pa-" Fairnuu h berg- ing. W. María, cap. Lelievre, por
lo 1 L. A. G'.gi-I y cp.
607 Cija de azúcar.
Para Mnianzas berg amer. Abjíona, cap. Luregan, por Drske Hermanos y p.
En lasire
Pa-a Ch ríes on vapor amer Isabel, cap. Hollina, por
Orake Hermanos y en.
En asiré.
Para Cárdenas berg amer. Narraguagus, cap. Henkley
por don Si C. Bur. h.m y cp.
E la ' r* .	__________
EXTRACCION.	Del U Ener a 20dejulio	aum*'í. to al dia SO	Es trac Total ¿e-cion ncral. del 21	
ajas de azúcar		475 034		1484	4766874
v rrobas de café. ..	432021		1350	433371
dillares de tabacos		716984	764	153	719294
fibras de tabaco en rama	9 8764		3750	912514
ocoyos miel de purga-	262981			262 84
Tercerolas miel abejas.	1669i			1669i
.rrobas de cera		19966	......		*	199b6
ipas de aonisrd'Prte...	4*544			5	46594
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Teja g. Dorotea. P- Seguí, 240 c. de azúcar 10 pipas agdt De Sierra-Morena g. Isabella, p. Garriga, 100c. id.
despachados.
Para el Rio la Pa'ma g- Carmita, p. Coyula, con efectos. Para Cnnasi g Josefa, p Palacio con id.
Para Cardona» t>* Rayo, p. Carballo, con id.
Para Sta. Cmzg Herniina, p. Riv^ro, con id.
Para Cabr.ñasg. DosAmieos, p Gutierres, con id.
Para S erra-Morena g. 4 Hijos, p Gonzalez, con id.
Para la Tfj*. g. Dorotea, p. Torres, con id.
Para el Maiiel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Par* id. g. Justa, p. Rodriguez, con id.
Para Guanea g. Centella, p. Moron, con id.
Para Cáidenas g. Inee, p Calabria, con id.
PARA HAMBURGO
/7 Sildrá á principios de Ag isio * I bien conocido ber • gaantin es *; ñol CARLOS H ABANERO, eu co itan don Manuel Baca, admi e 3ol m n»e algún « carga li ere á fl iiec mo tab -co «o rama ó torcido.—Impondrán sus col-ikr alarios <>s Sres Oh m^-yi r y c >_
P ara CíIBARA Y CUBA.
S^ldrn á la m yor bn vedad la veh ra goleta costera DOS HERMAN AS, pícron D. Melchor Alorde, ac~ • i» e un resto ¿e carga á fleie,—Impondrán su pa ron á bordo ó e*» la calle d-- lo9-Ofi-ios n 76 •*. Juan Ricarf y cp
P'R\~IfiNFUEGOS~Y TRINIDAD.
Admite un r s>o de carga a flete la velera goleta cosie-^ss¿.ra ADEL A, pi'ron García que saldrá de este puerto n a mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en la ca-l>e de ios Oficios n 76 lo- Sres. D. Juan Ric rt y cp.
PARA VIGO L \ CORUÑV Y SANTANDER.
Saldrá deniro ti breves días iah rmosaf agata española NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y usageros quienes dislru ar^n de to ias las comodi adesque sus ■spaciosas cámaras brindan, y también elimo mas esmerado por su capitán D ZoylodeFano —Impondrán sua cons gnato-»■ios l< s Sres. Nori^va O'm-* y cp
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tr das las clases adaptadas para el cultivo «le la caña &c. y can <uyo uso produce la tierra cosech s r, bundamísimas, ad« m s de con»r restar de un moHoadmir ble el efe«*io de las larg ¡a a» cas t »n «•omuR«s romo perjudiciales en est: Isla.
YUGO-5* PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMB S PORTA.T1LRS sobre ruedas, para regar cS'an-- ias v jardines &c con lat- cua es puede ui. hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó t0 varas.
Todos estos instrumemo.- son de la única fábrica privilegiada por fl Gobierno de los Estados-U" dos y pueden verse en e! escritorio los Sres. Hadwen Mac Giegor y comp.cal¡e de ~an Ignacio 85.
BALANZAS DE PLAT A FOR VIA de la patente de E-y T Fairbai.k-1 y Cp. de los Estados-Unidos Estas Balai-zas son de una cns'ruccion tan simple y ex «c aque uniquiera^e convence á d»- su superioridad á las romanas comunes tanto por su exrci ud como por su rec o, y la prueba de lo cua! se hallan actualmente en uso de los aimac-nes de lo Re;-1 Aduana de esia plaza Hoy de mosirador para pesar desd una media onza h -««a 36 b'-as De botica para pesar desd*. U' a dtac rn¡-haNia 8 ibn s. Portátiles desde ¿ libra hasta ] ?00 y ?0‘K) libra ymontad»s8 bre ru'*d: s para pesar ha ia 20 y 30 quintales. También hay Buianxasdu m»emes ó para embur r en el suelo, que p« san h sra 2á quintal- s. y otras mayore> que pe? ' hasta 4 y 6 toneladas En « l escritorio de io-Sres Hadwen, .Mac Gregor y comp.callede San Ignaci n 85.
PAR \ LA LAGUNA.
aldrá dentro de 8 dias el bergantín americano ROGE IN, su capitán Euot, nene la mayor parte de su carga compr< metí la y admite un res o si se presen'a en oportu nidad —Impo drán en la calle del Teniente-Rey número 8 i>. Manuel Clem3nte	t
PARA CAMPECHE.
Ha dispuesto su s lída para * I 24 del corriente el ber-ga-itin español NAPOLEON, tiene gran parte de su c *rgsmento comprometido y admite un resto á flete.—Impon-Inn fit la calle del Teniente-Rey número 8 D. Manuel Cíe
m- nfz y pp
PARA SANTAN DER con escala en Viüo. .Saldr en br* v -s días la frugal.» española HERMOSA BAILEN, tu capitán D. Nicolás Arrarte, es buque de sobresa iente a dar, admi'e carga y pasage os, para los que tiene dos bonit is cámaras—Se despacha en el escritorio del Escmo. or. D. Joaquín Gómez por D. José M.08 Cagigal.
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la m^y >r brevedad posible la velera goleta española b APQUETE ANTlLL a, pat on López, ad-m te carga á flete y pasageros que puede a ojar con toda como idad en su ventilada y h rmosa cám ra; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de os Oficios n 61 frente al correo D Ciríaco Blanco.
PARA TRINIDAD Y ( IENFUEGOS. Sa'drá tf**I Batabanó á la mayor bteve jad la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite arga y pasageros los que serán bien tratados con el inmejorable- trato como tiene acreditado.—Impondrán en la calle de los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Temente-4tty úmcro 14 H ttel.
-s	PARA VERACRUZ.
S Idrá positivamente el 24 deleorriente la hermosa goleta CARISIMA, admite un resto de carga y pasageios á q enes ofrece ia mayor comodidad su bonita cámara el esmerado ira»«» de su capitán Fernandez.—La despacha en la calle de I s Oficios n 4 D R itnon Carballo,
Par A LONDRES.
Tiene compróme ida una gran parte de su carga y ad-_____ruite alguna li era si se presenta con oportuni ^ad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sua consignatarios Villoldo Wsdropy cp.
LONaS Y LONETA DE RTNlA Y AMERICA“ ñas 8» hallan de venia . n la calle del Baratillo n. 3 cas-« de los Sres. [)*• k FJerrrjrtnoj y co
maíz superior de la tierra de venta
en el esentori ue D. Amotino Fetrán y c mpañu calle del caratillo núme o 4
TEATRO DEL CIRCO.
Grande y vanado especaculo para c! domi ego 22 de Jul'O do 1849 a ber-tfirio de l S;. Escop«i!elti, cirectorde la comp nía ecuestre cubai.a.
primera parte
1.—Lis murallas griegas, y el señor Eseopeletti será el ci' miento de ellas.
2 —El in rápido Paul la escena del Gladiador Rom mo.
3.— El	antro «-I paso de av neo ó d fensa d' su cue po-
4—El señor Dei bre saldrá <»e una crja de media vara, y concluirá con su »rab j »sobre cuatro bote lh«,
5 — La señora Romana ejecutará la escena del inmortal Na-p león.
SEGUNDA PARTE.
1.—El payaso ejecuiara su volteo d dere« ha á ¡7qui rda
2—El señor E .eopeletti tiene e!alio honor de anunciar par8 su beneficioe trab^jo del caballito fandango.
3.	El señor Agustín ejecutará < qudibrios de estraordinar'0 mérito.
4.	—Li señora de Armand ej cutara las posiciones del ehai.
5.	El Matancero ejecutará lo juegos de los aros.
TERCERA PARTE.
Ei señor Escopele’ti comoafici nado fjecut rá con lase‘ ñora Rosalía el robo de Matilde por M*U k-Adhel
Precios.—Palcos del primero y s* gunco piso, 3 ps -Lunetas 2 rs.—Ai fiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en ternd1* y cazuela de señaras, p reales sencillos.—Entrada á palco"» lunetas, 4 rs.—Idem a tertulia, 3 rs.—1 jem á cazuela, 2 n8' les sencillos.________Em ez.rá n las 8-,
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES
Gran baile pata el comingo 22 de « órneme, el cual afíiC nizará la acreditada o-questa del Proereso Habanero toca0“0 las danzas mas modernas é irresistibles—Entrada de señod' tas gratis la de caballeros «respes* tas sencillas.
ESCAURIZA.
A petición de muchísimas de las bellas amazonas concuD rertes á este delicioso templo de Terpsíeore se ver ficará v magnífico bail*- en a noche del mié¡ coles 25 del corriente del apóstol Santiago, la sala e-tará al cargo de! director (V los anteriores, ia acreditada ciq iesta del Sr. Rodríguez, rá varias danzas nuevas entre ellas las H'j s de Padilla* ‘ autor de la So!ita. Sin que por eso falte la Li 'da Fior de N® cauriza, Los Recuerdos de un Clavel, El Déj >los venir _ Incendio el Biujoy la Brují, el Encanto, el Corsario, I*
¡la Clorinda, y otras varias. El baile dará principio á la ^ ¡ de costumbre con una obertura finalizando ai cañonazo Alva.	_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.