
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias frag. esp. Judío Errante, cap. Apolinario por D. Leon García.
Pura Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap Menicolanda por O. J. de Irigoyen.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.Q 6, capitán Conde, por \rrieta Villotay cp.
Para Moviluberg. amer. Delta, cap. Mehan, por Royg Sala y cp.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Dra fce H. cp.
Para New-Orleans berg. anur. Ciclopr, cap. Caromms
por don S. C Bun Iron y on,________________________
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que «lesarrnign y cura de un mo lo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre 6 de algún vicio del sistema; A saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empernes, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en lo» huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente dei mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesia á la intemperie. También las do-lenciascrónicas del temperamento se curan con el mismo específico.	....	..	,
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinnrias, sienn re ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medirinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operan-di” directamente es t amo el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema lisico enmo un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, á< una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeter el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA1NOTABLE Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los e fermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esto medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:
Nueva-Yo.k, Febrero 1/ de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese Hermánente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terrible« progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto Be creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en queme veis, complicada la larynjitis con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparilla. Debo decirlo señores: cuando be principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes. por cuanto llevo dicho que había ensayado mn» de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparri la de Vdes. por espacio ealgunai semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso esptcifico no solo me ha aliviado, sino que mecu-ó radica'mei.te; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atenio S. S. Q S. M. B.—D. Parent
Consulado de Franc a en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como snvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice cónsui.
Nueva-York a 24 de FePrero de 1848 —Consuladn de España.—Certifico que la firma de esie documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizad,) con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
mal de garganta-
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la ceal habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands —-Ames de haber empezado á hacer uso de la Zar-zaparr;,,a de Vds. mis padecimientos eran inesplicables: ^mi garg nta fie hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, .C .ia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber lomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enter-mentr curada ya de la garganta: la toa ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto a recobrar ol oido. Hace ya tri a meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y estelo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevin.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, nú-mero 100 Faltón, esquina-de la calle de Willtam, New-York. ■»"Habiendo obtenido tanto erédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y^que algunos han sido publicados, hornos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, oal'e del Obispo, en donde coi-alante-mente se encontrará esta medicino; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que nosccor-tpre desús agentes, autorizados debidamente y cuyos
Buque» qne comienzan su descarga.
Berg esp. Pubiila, proc. déla Coruña.
Id. id. Manuel, id. de Málaga.
Id. franc. Francis, id. de T< rmnova.
Id. id Les Salazes, id. de Nantes.
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg esp. paco, proc. de Barcelona.
Id. id. Ripa, id. de Buenos- Ayres,
Id, amer. Debita, id. de Mobila.
Gol. esp. Mercedes, id. de Tampico.
Frag. id. Rapid id. de New-York.
Id id M-ria Juba, id de Tern rife.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE BARREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES Mitad y mitad infer. á regulares	 Id. corriente y bueno		— y —	á — y á — y á — y	—
Id. Tren de Derosne		— y — 41 .... 5} ....	á — y á ....	51
		á ....	61
		á ....	
illancos inf* á regular	 !d. corriente y bueno		7 	 74 ....	á .... á .... à ....	7i 84
	4 ....	á ....	
uíi.üifucIjoh según clase* »•		á ....	
9 i a 7 á — á
101
91
101
9t
8 i
101
10
81
i - § .’i'- según plaza * y cantidad, jor 10 i premio, por 100 premio.
Nuevo........-......-..........
Viejo...........................
De tercera ídem................
Triache corrientes y buenos.....
................................
............................. -
era blanca, de la H baña. -..b
Idem de Puerto-Príncipe........
Idem amarilla.............••••••
CAMBIOS.
Sobre España............. 4 J 8
Londres á 60 días..... - á 121
Hamburgo............. 8
París 60 dias........— ’ par por 10o prora.
New-York id. id......—	*	i \
Boston pag°en N.-York. — a Vpor 100 premio.
Boston id. id ....... P3r	8	—J	__	.	,
Filadelfia id. id.....par	a	—	Nominal.
New-Oileans, corto... 21 á 3 por 100 premio nom
Onzas Megicanas.......—	a	1	por	100	premio.
Pesos Megieanos......—	á	3	por	100	premio.
Pesos columnar!««.... No liav.
CORREDORES DF. SEMANA.
De Irutos, don Felipe G. y Gutierrez y don Pedro de Arana, auxiliar de don S. de Gallo.	.
De cambios, don Guillermo Retortillo y don Jose J, de Alca-zar, auxiliar de don F. de Fuentes Heliana 89de Novembre 1849—Ju in D Gnr'ari. síndico.
na carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que Iserén bien alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en a calle de Cuba n" 128 Zangroniz He mat os y cp. 1
PARA GIBARA YPTO. RICO.
SaldT« ñ la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pasaperos:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Admbe un resto de carea á flete y pasageros la acre añada goleta V1LLANUEVA patrón Perez, que sal drá inmediatamente del surjidero de Batabanó.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldré del Ba'nbanó á la mavor brevedad posible la goleta AMALI 4, su patrón Hernández, admite carga Ipara dichos puntos—Impondrán calle do la Cu» esquina " adel Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero ber-
___gantin español NARCISA, su capitán llomenech. y
admite una carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.____________________________
.v	PARA SANTANDER.
t Admito carga á flete y pasageros el bergantín español ____ÍGUIN CHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparil la número 91 D. José R. Aqueche. ___________________________________
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
_____DOS HERMANAS, su caniian don José Mariano
F lüregas, admite un resto de carga a flete como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus «asignatarios Alcisnelles y Hermano._________—
PARA NUEVITAS.
Saldrá » la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANT1LLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que liene acostum brado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos—La despacha en la calle de los Oficios n" 61 (rente al Correo D. Cirineo Blanco._
de los Sres. Beronda. H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rioá di
cho punto.	^	^
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de »i ages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lunes alas doce del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Carlas para la Coloina y Colon, y el mismo aia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, sovuirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo Tn, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,¡supatron D. Antonio Paicuricb. JvCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que seembarcnien en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para ios cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á ¡a Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaqnel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L! aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sufatkon L Salvador Gelfi.
Deseando facilitar cuamo sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.	______ 1
Precios de pasajes
PARA SISAL.
El buen bergantín español OSCAR RICARDO, sal-
______cija dentro dé una semana cuenta con gran parte de su
carga v admite el resto á flete, asi como pasageros, quienes recibirán el mejor trato de su capitán Escalza.—Impondrá D. M. de Santelices.
CABOTAGE.
entradas
Del Júcaro g. Mercedita, p. Torres, 66 pipas de aguardiente. DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés. con efectos.
Para Remediosg. Mercedita, p Roídos, con id.
Para el Júcaro g. Norma, p Reguera, con id.
Para Al at a 7.a Cf A O” V '«‘t'írio P F
. r«>n id
nombro* v^n arriba ^grasados— Pruoio 12-realas botella-
PAKTK IKftl'A.YIÌL
ipujmwo»
i LA IHI&IBAHA
ENTRADAS.
De Chiirleston, Savannah y Cayo Hueso en 4 dias vapor amor. Isabel, cap. Roliins, ton. 1100. en lastre á DrakeHermanos y compañía.—Pasageros 50
De Trinidad en 9 dias gol esp. Nueva Ignacita, cap. Jor-da, ion. 105, en lastre á Riera Hatmano.
De Santander en 50 días frag. esp. Vilazar, cap. Billoch, ton 205 roa harina á D. F. Alvarez.—Pas. 2.
D„ Newport en 13 dias berg. amcr. Confidence, cap. B bcock, ion. 195, con víveres, a don S. C. Bur nham y cp. —Pasageros 1.	_	r>
Pasageros dei vapor amer. Isabel.—Mr. J, M. Brown, Mr I II P- Eaton, D. José L. Hornandez y su esposa, D. i,.nació H. Morejon, Mr. I. S. Taylor, su esposa dos niños y mitrado, Mr.T. Hunter y un criado, Mr. J.Stails, Mr. M. IJ Jozer Mr. M. Heury, D. Ramón Guitera , Mr. A. Bellet, D Pedió s. Guiteras, Mr. J A Rnchili, vir. L. Siein.Mr. W. Carpemer, Mr. L. C. Quine, Mr. P.Coonradt, Mr. F. W Bru-iel, D. Bartolomé Riols, Mr. Ch. S. West, eu hija y un niño, D. Juan M. Hidalgo, Mr. E. W. Caskie, Mr. A H. Lissack, Mr. J. Chavanne, Mr. J Turk, D. Eusebio Guite-r,.s, BU es.1 sa y dos niños. Mr. G. C. Shatturch. y su esposa, Mr. VV. G. Jewett y su esposa, D. Juan B. Lasstla y un hijo, D R.mon Campuzano suespusay dos niños, Di D. Hunter y una criada, DI A. de Macariy un hijo y una criada, doña J. i Fisk y una criada, doña María I. Hernández, doña María 1 H. Morejon, doña Clara deBuilel, doña E. A. Van Wyk, doña Victoria H. de Rosellot.
SALIDAS.
Para New Yolk vap. amer. Ohio, cap. Schenk, por Dra-146 *Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Ilartstene,
por Drake Hermanos y cp.
■»"A las 54 quedaba á sotavento trag. esp.__________
to—: -	” rrr^-i——  ; -r—— 3
_ ____________________________________________
Para Boston frag. amer. M, H. Kendall, cap. í olman, por Drake Hermanos y compañía.
1391 cajas de azúcar.	n
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Parke, por V, S. C. Burnham y cp.
En lasrre______________ _________________ -
R EGjSTU o marítimo.____________________
MATANZAS —Entradas.
Diciembre 2.—Berg. esp. Joven Victoriano, Zabala, de Santander.
Idem 3.—Barca amer. Hecla, Souper.de Cardenas.
Bersf. gol. eso. Barones. Maristany, de^ieníuegos. SALIDAS.
Frag. amer- SunngEgre, Seaubury, para New-York CIENFUEGOS.—Entradas.^
Noviembre 26.—Berg esp. Cienfuegos, Basigó, de Barcelona. Diciembre J.°—Berg. esp. Pepito, Boter, de Barcelona. SALIDAS.
Noviembre 28.—Berg. esp. Barones, Maristany, para la Ha baña.
Diciembre Io.—Berg. «amer, Neptuno, Pepper, para Boston. TRINIDAD.— Entradas.
Noviembre 27.—“Berg. esp. Temible, Rcoià, de Rosas y Cádiz-
Berg. esp. Almirante, Maristany, de Pto. Rico* SALIDAS.
Id. 29.—Berg. amer. Logan, para Boston.
CUBA.—Entradas.
Id. 20 —Pcl. esp. Aurora, Duran, de Málaga.
Gol. amer. Sia. Helena. Lambart, de New-Orleans. Berg. ruso Marie y Louise, Smitt, de Bremen.
Id. 23.—Berg. esp. Serafín, Risech, de Barcelona,
Berg. esp. Union, Casanova, de id y Puerto Rico. SALIDAS.
Id. 18.—Gol. de S. M. Isabel 2ísu comandante el teniente de navio D. Romualdo Martinez Viñalet, para la mar. Vapor mg. Medway, Simons. para Jamayca.
Berg. ing. Lord Lovât, Nickerson, para Halifax.
Idem 20—Gol. esp. Gran Canal, para Santomas.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
E! dia 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, ai mando de su capitán D. J. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demás de la Península, la que será recogida á Ia9 7i de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8. Arrieta Villota y compañía.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitán Butles, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios Soto-longo Agencio v cp.	__ _____
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, capitán i). Prudencio de Muniategui admire carga y pa sageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha gu consignatario D. Serafín de Bolívar
PARA CADIZ
La nueva y velera polacra VALEROSA, “u capitán
____don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre,
tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite ej computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp	__________
PARA LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero ber-gan'in goleta et-pañol MARIA DEL ROSARIO, forrado yclav teado en cobre, admite carga a flete y pasageros los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán. —Impondrá este á bordo o su censignatariocalle de S. Ignacio n ° 74	_________(
PARA TAMPICO
La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá
____inmediatamente. Cuenta con eran porción de su carga y
admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, 6 Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	_______________
Buques á ñete.
SEFLETA
Para cualquier puerto de Europa e! muy sóüdo y acre-
_____¡ditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, á bordo ó ¡03 Sres Fernandez y Pozo_
SE FLETA.
Para Europa ó cua’quier parte e! nuevo y velero ber-ftM^gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la cade de Mercaderes número 8 los Sres C’arke y cp.
BUQUES A Z.A CABOA.
PAR 4VERATRUZ
La acreditada goletaespañ ea SULTANA, saldrá muy pronto. Cuenta con una buena porc’on de carga y admite el resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y el capí'an Ferreias muy dispuesto á tra'arloscon el m-yor esmero.—Impondrá su consignatario D. M. de Santelices.__*
KSTRACCION.	i ■ Del 1Ï Ener^aumen i to al 4 diciembrdia 4	Estnu cion deí 5	Total ge ñora i.
Caja» de azúcar		593952* 1		718	594670*
Arrobas de calé		485083* 		300	485383*
Millares «le tabaco*		95214 		212	95426
Libra» de tabaco en rama	1157530 			1157530
Bocoyes miel de purga-	33218* 			33218*
Ti'rCctolk« miel abeja«).	1S7I4 		1		18711
, ,	30569* 		32	30601*
P Ma« «V aguardiente* ••	6822* 		! 23	6855*
DBmiTO—«f*etos salidos al eonsomo de la pla»a.
Por Puente loe an ycp — 57.1 vras. gró de seda, 3162 :d. cintas de id. i 104 td- de rásete, 793 td. de tafetán, 32 varas de casimir de lana y aeda, 82 pañuelos de seda.
Por Monson y cp.—1000 loada* de mármol.
Por L ffi e y cp —12% vrs. de muselina.
Por Steil y \V.. Af.—225 pzas. lisiados de a'godon.
Por VilloidoWardrop ycp—280 doce, pañuelos de algodón. Por Sl amer y cu —25 pías, listados de algodón.
Por Bautaan y Uemh.—604 do •*. juguetes pata niños. Por JtSkns*on tlarvey y cp.—398 doce, pañuelos de algo-dos, 40 fue«, i arate« de td.
PARA CIENFUEGOS Y ¡TRINIDAD. Saldrá del Batabanó á la mavor brevedad la g lela MERCED, patrón Aguiar admite carga y pasageros.
Impondrán stipairon en lacaile de S Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquí na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Aimirall.
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL capitán Tollman, torrada y claveteda en cobre, t ene las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 a 400 csj .s de azúcary tabaco en rama y 1 .brado y pasageros los cuales serán blrn alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios t'rake Orminos y cp:___________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el sábado 8 de Diciembre la só-
____lid» v velera goleta americana WILLIA M B K Y AN i
eu capitán Lawlesa, admite cargaá flete si oportunamente se presentare y pasageros quienes serán tra'ados con esmero —Impondrán sua consten1 taños los Sres S. O. Burnham y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá i nmediatamente la : olida y velera fragata americana F. A. PERLEY, su capitán Sjnnwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si s - presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios les se flores s. C- Burnham y rp:______ ___________
_______
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de 1c llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.	— De Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de ¡a misma.
De Trinidad ai medio dia, y llegará á Sia. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sía. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegaráá Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.— De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 ai medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará ó Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sia. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 18 de E-nero por la mañana.
1 — De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, pinza Vieja, portales de Larrinaga.
De Batabanó ñ Dayaniguas. De id. n la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
(•artas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Gerona...................
En buq. de vap.		Enbup. de veía		
« Ol.	S 1 .2	eo ÇL	W O	¿ --4 Ei
	£ ! o-ü	A*	G-	O-a
4 2i
2 1
2 4
. J6 2 2
..2
211
1 4
1 2
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Cargas de efect	Id. de tabaco.	-O o g*«* S.& O £ ,*5 o* m &	«5 O Q> 0á	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	•• 4	3 ..	i	6 -
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 2 I	..3	.. 2	2..	.. 6	3 .
!.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	• • 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayanigitasá la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
»or ios Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por !>. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya v Hermano, en Rio-Feopor los Sres. Bustainante y cp., en S. Luk or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . ráncisco Gener, en U Catalina de Guane por jos Sres. Lla-nuza y compañía, • los pantos de escala por íos encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi tañes v sobrecargos.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuara á Carderías y Jucaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á ta Habana los domingo* volverá á salir para Matanzas los mártes por ia mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas Los miércoles yá ¡a Habana ios jueves .--La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, S&ldra de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará les sábados.
L s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
____________
E! jueves 6 del actual se rematará por disposición dei Sr. A!ca¡demayor 4o á las II de la mañana el establecimiento de sombrerería situado en la calle de S. Ignacio entre ia de la Mu alia y el Sol
Por disposi ion de!^ Sr. Alcalde mayor 4a se rema-aráel viernes 7 del corriente á iahora de costumbre, 40miílaresde tabacos de la Vuelta Ab jo, millar común de 1.*° encajonados en cuartos y tasados á 10$ millar y otros 40 millares de 2. en los mismos términos y tasados á 8 pesos millar.
El v érne« 7 del actual se rematará una negra nombrada Tomasa como de 40 años, buena lavandera, planchador» y regular cocinera.
El viernes 7 del actual se rematará un negro nombrado Justo como de 30 años, decampo, á uso de feria.
Ei jueves 6 á la hora de costumbre se rematará una vo-laute casi nut va con arreos para un caballo por cuenta de qu^en corresponda.
Para CAYO-HUESO, SA VANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada rnes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISA BEL II, de 1115 toneladas, t-u e spitan Roil-ns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su saiida de este puerto, dirigiéndose por tierra ol primer porto y por mar al segundo por uno de losvapcre8 Nort hernu ó Souiherner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charles’on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata os, siend » los precio^ de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Cbar-leston. Impondrán de otro.i particulares respecto á dicho buque, los Sres. SpofFord. Fileston y cp. en New-York, M. C. vlordeciy en ( harleston, y en la Habana los Síes. Drake Her manos y cp.________________________________________
VAPOR JEJB'N, cap. D. José Jiménez, para Cienfuegos, saldrá el día 3 de Diou mbre después de la llegada del iren.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 83 los Sres. Pardo San Pelayo y compañía.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y í velera fragata americana PA QUETE RAPID cu ca-epitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo Dara ir á bordo lo mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcary tabaco en rama y labrado —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía._________________________.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad po9 ble ia goleta española
_____JOSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete
como también pas geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez._
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor oarte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hace> se á la vea en breves dias admite el res oá fh te, asi como pasageros, á quienes brindad capitán Urriticocliea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey n° 22 D. M.de Santelices.	____________ ^
Ír	PARA HAMBTTRGO.
Saldrá en el próximo m«s de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capúan D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la ma yor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el resto en café y tabaco en r ma y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D T. A Irigoyen.	t
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Hará la vela á la mayor brevedad el bergantín español CAMPEADOR su espitan O. Esteban Lopez Bra-ña. para cuyos uuntos admite carga á fl 'ey pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viajeá os pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y harleston escusándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.	_______
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt. Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.	^
14.	—De Cienfuegospor la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
RETORNO.
19.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20.
21.	—De Manzanillo por la mudrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará a Trinidad el 22 por la madrugada.
22.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día.
23—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Lo despachan en la calle de ia Amargura n° 85 los señores Pardo, S. Pelayo y cp^___________________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Eivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijoá, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp>
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Verácruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobra Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Cilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las. giran en todas cantidades y á corto termino en la calle de O-Reiíly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo ycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano,
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D.Se-afin dp Bo lívar.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEnr ^
de gamba y lunar 1SBi-Es ,, Ai?6,“?6 ,lbr»rse dicho establecimiento en i„
lie de Riela o de la Murulla n. 51, entre las de Berna,„ „ c#* rada del Cristo, donde se encontrará un completo v J Ceí~ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos e«n,I!riJ,do Los que con el objeto de acreditar el establecimiento, !?,ados-sus dueños espenderlos con toda la equidad posible p j*Cen establecimiento se enrejillan sillas, sillones sofáeB ’ «T. Ilcho precios moderados.	* c* ^c, á
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALlnar, se vende a precio equitativo y tomando partida de con !i D cionse hará aleona rebaja. Calle de la ObraDia n <=> 100 era na á la de les Oficios.	«»pian.. 122e.qnj_
___________Ajumo*
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE acaba de aecibir por el queche Dos Hermanas procedente de Vigoren barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S-Francisco bajo I03 portales de Armona.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho t fecto, trabajados por uno do los mas hábiles Pirotécnicos.— En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
HARINA FRESCA DE SANTAN DER.—En barriles de 186 I bras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de los precios obto-.idos en el muelle, en la calle de ios Oficios nB 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En el escritorio de )Manuel Fernandez de ia Haza, cade de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en form , de escaparate para guardar di* ñero que adetjtas de reunir la solidez y petfeccion necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía —También hay una pequeña oarlida de prensas pa a copiar cartas y facturas Sí. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a-ca impondrá su capitán á bordo ó su consignatario calle de S Ignacio n° 74.
VAPOR ALMENDARE3, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cadii, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, losdias • II y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba-Para el Havre eco escala en Sagua la Grande* na los dias 7, 11 y 27 á la salida del sol.
Saldrá ael 8 al 9 del .„mente la velera fragata france- Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en MARIE, capitán Berruticr, admite á flete algu- Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la gran-
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN
Vicente de Llavancras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
SE VENDE COBREEN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménese! qq. números 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y lf pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de jata de dos cruces de superior calidad.—Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En ia calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.ü 10.
LOS SEÑORES LAFFITE Y COMPAÑIA QUE
vivían calle del Teniente-Rey número 12 han trasladado su escritorio y a'macen á la de Aguiar número 73 enquiña á la de la Amargura.
SE SOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una caja de efectos venida á su consignación por el bergantín Jóven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapia n. 13.	t ,
------50C00 FRAZADAS~rîï,
lana y aigodon superiores, se hallan de venta en el	K
de D. Lucí; no Garcia Barbon, calle de la Amargura n 76''°
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRÓTE plataíorma, hay constantemente un surtido;de todas Ii-
callede la Amargura nQ 85
clases
SE VENDE VINO LEGITIMO DEJEREzT^TTT tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dea	'
enfundados: calle de Cuba n. 12tt, esquina á la de la Obrapf'88’
VINO SECO, DE JEREZ MOí,CATEirv~pTr-rete en barriólos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle g.n" ha n. 120 esquina á la de la Obra-pía.	‘ “e Cu-
CAN A.-TOS DE VINO DE CHAMPAÑA~EíV~gn' tel as y medias botellas, a precios equitativos en la e ii ‘ Mercaderes n° 85.	calle de
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODnó números, la’on m: nno amarillo de patente desde el nf, Uí> 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, h,sta er° cios equitativos, en acalle de Mercaderes ni 85 S. C R,„a_ftc' y compañía.	' Butnham
EN
EL CALLEJON DE LA FUERZ A DETRÓTq del almacén de depósito de la manteca se vende por mi ■ liuehas acabadas de recibir de'íos
y menor ¡isa salada fresca y cayos del Norte.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILOÑGÍTÓs^p
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. I20esquinli,
de la ObraDÍa.	H * * **
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON Affi-
i Va va 4“ na ïa tr vi I" ar na . » ti va a* _ k' va I«* on i le. ele. A4 .
mal por mayor y menor.— En la calle de Mf-rcadere
8 n. 85.
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 v 14 pulgadas y mesas de id. pulida? y sin pulir de todos tamaño á precios sumamente batatos con el objeto de realizar unaf turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señnrf' Sicari Mi'jans y cp._________________________ rea
EL SOLITARIO.	~~
El que precede es el nombre con que se acaba de esta blecer una platería y joyería en la calle de Riela n. 84 c! quina á la de Composteia, reuniéndose en ella de todo cuan to en establecimientos del mismo arle y comercio puede en centrarse del trabajo mas esquiailo y hechuras mas modernas entre cuyo surtido sedietinputn por la superioridad de au clase, la hermosa prendería siguiente:—	u
De brillantes.
Temos, medios ternos, brazaletes, candados, argollas alfileres para señoras y caballero«., sortijas, solitarios y con 3’ 5 y inas piedras, botones para camisa de todos tamaños, can’ daditos, aréneos y argollitas para niña, to o del mejor gustó con muchas y grandes de estas preciotas piedras.
De oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios ternes, brazaletes, candados argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos, minuó turas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros v cruces.	'
De oro solo.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros’ dedales, rejojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de todos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj juegos de sellos y llaves pata leontina, habilliras para zapatos renací tas para fumar y bastones de várias clases.	’
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanos eseupide-as, orinales, candelcros, cucharas y tenedores de todos tamaños, herrajes de piata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espuelas, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regalones, cigarreras, cajas para rapé, fosforeras y petac-s doradas y sin dorar, pajilleros, tabaqueros, cuchiilitos y otras várias piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á ios mismos equita-tivos precios que Iob dos grandes v acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favoiecerío con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle «le la Habana número 54i.
Conc uidas las reformas do este establecimiento, y surtí, do de cuanto en los tres ramos de que se comp me, se fabri ca en Paria Londres, Grasse y Filadelfia, invitamos al público para que examínela calidad de las mercaneias.su estado de frescura y ia.moderacion de ios precios.
Por todo buque que liega de! Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubm, Sociedad Higie-n:que, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossigno!. Viulet, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Fierre, Pelletier, Mon-pelas, Botot, Gellé, Mougenet & Condray, Saissv, Dr. On-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, AÚbert, Nor-mandí, Rcwland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes gutrreeidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Nápolc3 labrados, guantes de cabritilla fina para baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peine-ticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar a! pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos \’r brodequines. De caballeros. Chalecos hechos en Paris á la última moda, de seda, tana y seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos do hilo y de algodón f irmas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes do Juuvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey ^marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos. Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastos, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color naturai, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos deniríficos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peliiquerín*
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupe, cachifolles, rayas, remolinos, trenzas, rizos,cordones, pati las y vigores, pelo de 1. s , 2.“ y 3. n y tejido de todoscolores, a la Ninon y Trtsette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespoa, tijeras de peluquero, pumo, seda y cintas de todos colores, Boderuche, púntelas, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fecios.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que yaco-noce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garantizan ¡a brevedad y perfecto niturai.
N OTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 mas barato que el precio corriente de la pinza
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
9? función del tercer raes de abono.
Para hoy 6 de Diciembre de 1849.
Se pondrá en escena la sublima ópeia en tres actos y u prólogo música dei Sr. Verdi, titulada:
ATTILA.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, v Ia fanclon empezará á las siete en punto.	______________c
TEATRO DELjCIRCO.......................
7? y variada función para hoy 6 de Diciembre por la ap!aU dida compañía acróbata, dirigida por Mr. H. W. FrankUn-PRIMERA PARTE.
1.	—Vuelos prodigiosos.
2.	—Ligeros equilibrios,
3.	—Cuerda floja.
4.	—Sorprendentes tvo’uciones con 3 bolas.
5.	-—Vuelo sobre ia batuda.
SEGUNDA PARTE.	.	9
1*—Columnas y grupos sobre dos cuerdasperpendicu
2.	—Posiciones difíciles.
3.	—La escalera quebradiza.
4—El juego admirable de gimnásticos.
5.	—El globo andador.
6. —Grupos gimnásticos.	^	nunto-
Precios los de costumbre.—Empezará á las 7 en—
ESCAURIZA.	eB
El sábado 8 del corriente tendrá efecto un gran al
los hermosos salones altos de este local.	___
IMPREMIA DEL GJBIERNO TPR S •*.