Par disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, 9 ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron a los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Preposiciones.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57* •...................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,t LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 774............................... 641 6
Otra calle de Paula n.  ................................. 1888 4
Otra calle de las Damas n. 114........ .................. 1831 44
Otra calle de Cuba n. 89f..................-............. 1037 ,»
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos....•........ 1315 1
Otra calle de	las Damas n. 11 cinco	sestos................ 1129	4
Otra calle de	las Damas n. 11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll sei9 séptimos..• *««•....... 2622 4
Dos casitas calle de Cuba n. 894,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 , f
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5..................... 3761 74
Otra calle del Egido n. ................................ 4126 1#
Otra calle de	Jesús María n. 94.• ......................   1492	l
Otra calle de	Jesús María n. 95..........................  3074	24
Otra calle de Jesús María n. 96.................-....... 2864 7
Otra calle de Acosta n»31............................. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32.............................. 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128...................\	*141
Otra calle de Compostela n. i 29....................* • • i
Otra calle de Composte an. 130...................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............4
Otra en la misma villa y calle............................. •••••
Otra en la plaza der convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan................... 6420
°tra ídem ídem.......................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago..................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
dae en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doB caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías......... 7000 ,, -
BELEN.
oltio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado,............... 1800
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería...... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería...	1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....... . .........................
Nota.—Aunque no se enumeran los cenaos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, ae admitirán posturas en la graduación del 8 por liento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orna; cuyo rédito ai 5 por ciento asciende n 6774 $. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio•
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua! de 140 $ 3 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 i.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5C D. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante e¡ Br. D, Felipe Fornari, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueron loa autores de las heridas inferidas á D. Gabriel Selles, en la noche del 10 del que cursa como á las 7 de ella, en uno de los muelles del caserío de Ca»a-blanca, para que inmediatamente se presenten en el j uzeado á de fucir lo que les conste C 4 —O A consecuencia de la causa fórma la por asalto y robo de D. Bernardo Jorge Esberel y el pardo Agustín Spínola, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gua-nabaeoa, con la co sulsa del asesor titular v por ante el Lío. D. Francisco Valdea Mendoza, se convoque á Spíno a pura que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en el tribunal 3 declarar sobre los particu ares conducentes, quedando entendido que de no verificarlo se libraran ordenes para que donde quiera que se le encuentre, sea apre hendido y conducido á bu cosía. También se ha dispuesto en ia misma causa, se convoque á 0. Andrés Nunez y su hijo del propio nombre, para que dentro de igual término se presenten en el juzgado con el mismo fin, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar.	G 2—0
Por amo del Esemo. Sr. Intendente de ejérciio, proveído con ia consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, en los autos de la cesión de bienes de D. Juan Canet, se ha seña ado el dia 25 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, para una junta de todos los acreedores, á fin de que acuerden lo que les convenga en justicia, apercibido el que no asista de estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría de los concurrentes.
C í»—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias íoimadas por el alzamiento de D. José Posadas, dueño de la cigarrería titulada Pelayo, situada en la plaza de San Francisco, está mandado se convoque al referido Posadas, así como á cualesquiera otras personas que se consideren con derecho para establecer reclamaciones contra este, á fin de que dentro de cinco días ocurran al juzgado por conducto del actuario, el prime roá ser examinado segur» se tenga por conveniente, y los demas á ejecutar sus acciones en el orden conveniente. C 2 — 0 Por auto proveído por e! Sr Teniente Gobernador político y militar de ia ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas pór el fallecimiento intestado de D. José Aivarez, vecino que fúé del cuartón de S. Antonio, está dispuesto se convoquen a las personas 6 herederos dei finado para que ocurran en el juzgado dentro de 9 días n deducir el derecho que les asist í á sus bienes. C .2—0
Por au'O proveído porp! Sr. Ale ¿ido mayor tercero y por ante D. Juan de EmraJgo, en la sumaria formada por la herida inferida á la morena Mar1 Morona, se ha dispuesto se con voque por medio de este pe; co en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 negrosque la larde del 14 del corriente, se presentaion en la calle de Curazao t úm. 14 éh rieron a ja referida morena Marta Noroña; á fin dy que deiurp de tTicero dia se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á ministrar sus declaraciones.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-chelena, Teniente Gobernado; político y milnar de !a jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesur tiiubr y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo perpetrado en las sabanas de Bueva-Vista . partido de San Marcos, á D. Antonio Rodrigue/, á las 9 de ia mañana del día 25 de Agosto último, llevándole un machete de concha de plata, 5 reales, 2 sortij s y una albarda de privilejio redonda, se ha dispuesto convocar por este medio y en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón d auienes sean 2 hombres blancos de las señas siguientes: el de mas edad tendrá 20 años, de estatura naja y delgado trigueño, picaiazado de viruelas, con patillas negr s hasta ia barba, ojo9 pardos, pelo castaño,, de imaginacon viva, de hablar fogoso y de intrepi lea, con camisa blanca pov fuera, no reparando en el pañi alo >, sombrero de jipijapa usado y los zapatos los mismos que presemó en ia capimnía el robado, por habérselos dejado en lugirde los que llevaba puestos, con sólo una arma de cuchille de puntn; cabalgaba en un caballo chico, bayo amarillo , con albarda de privilejio vieja y con una malenca de badana amarrada atrás; y el otro como de 18 á 19 años, de estatura regular y delgado, trigueño, sin pauila, ojos pardos, pelo negro, y de pocas rozones, y á su parecer era hombre que por primera vez debia haberse encontr, do en hechos de es a naturaleza
ESPAÑA.
Madrid l.° de Agosto.
En el lugar correspondiente de este número insertamos la mayor parle del discurso pronunaiado por Mr. Thiers en defensa de las restricciones que se imponen á los abusos de la libertad de imprenta en Francia. Este discurso, que ha arrancado infinitos aplausos, es indudablemente una de las producciones mas brillantes del distinguido orador. En él no solo ha demostrado la imposibilidad de conceder una libertad ilimitada, sino que al enumerar los males que ha traido consigo la república, ha probado que no podía subsistir sino adoptando al pié de la letra todo lo que reprobaba en la Monarquía. Este discurso merece tenerse presente como confirmación de todo lo que ha estado anunciando la prensa moderada desde que se estableció la república, y e6to nos sbligará á consagrarle un comentario algo mas estenso.
CAMARAS ESTRANGERAS.
ASAMBLEA NACIONAL.—Sesión del 24 de Julio de 1849.
Presidencia de M. Düpin.
A la una y media comienza la sesión.
M. Thiers: Ciudadanos representantes, desde la reunión de la Asamblea, de;de el mismo establecimiento de la república, me he propuesto no subir jamas á esta tribuna, sino cuando se trate de cuestiones tan generales, tan sociales, tan estrañas á todas las formas de gobierno, que nos den á todos, no diré un derecho igual, sino una oportunidad igual para tratar de ellas.
Cuando se ha tratado de cuestiones de circunstan-cias, yo, hombre de lo pasado, como se nos llama, he de. lado á ios hombres de lo presente el cuidado de discutirlas.
Pero esta vez conoceréis que los que se llaman hombres de lo pasado han sido provocados tan directa y tan frecuentemente, que les estaría tan mal el callar,como en otras ocasiones puede estalles mal el hablar.
Seguramente se nos ha dado á mis amigos y á mi el derecho de usar de recriminaciones. No abusaré de él. Pero pido el permiso de usarlo hasta cierto punto, sin olvidar las consideraciones que se deben siempre á compañeros.
Se nos han quetido decir verdades. Yo trataré de decirlas á nuestros adversarios, y la Asamblea y el pais, decidirán cuáles verdades son mas verdaderas. [Risas de adhesión.]
Voy á tratar de probaros que hay independientemente de las formas de gobierno, principios de conservación necesarios, tan necesarios á las repúblicas, como á las monarquías; principios á los que hay que volver siempre que se quiere existir, siempre que se quiere vivir.
Así, os demostraré tal vez que al mismo tiempo que estáis tan irritados contra las que llamáis leyes de Setiembre, vosotros, el año último, en plena Asamblea constituyente, habéis dejado pasar las leyes de Setiembre. ¿Y de qué mano venian? De mano de vuestro amigo M. Ma-rie. [EsclamacioHes en la estrenua izquierda.]
El Presidente: Señores, no es una pregunta la que se os dirige, y asi no tenéis derecho de responder.
M. Thiers: ¿De qué mano? De mano de M. Marie, vuestro amigo. ¿Uon aprobación de quién? Con la de M. Julio Favre.
Y no es esto solo. Siempre que habéis querido exls-pues liaba muestras de tener mucho miedo: ves'ia con ca-jtir, habéis tenido quehacer leyes, y para hacerlas habéis misa blanaa, calzón de listado, sombree- de paja y por ar- ¡tenido que tomarlas prestadas de lo pasado, ma un macnete ,:e los ordinarios, ca a gando en un caba-t Voy á mi objeto. Creo que no puede haber libeitad lio moro rn. Ldo, tusado, una mala albarda de cuntdo y una ¡ ¡1¡mitada. La libertad ilimitada no es otra cosa que la so-
D Mai-1 c,edad barhaia. En donde el mas fuerte oprime a los de
jáquima como de arriero ; á fio de que ocurra»» cario en el término de 9 días.—Ha dispuesto - Sr
mas, el fuerte tiene una libertad ilimitada, pero los otros no tienen libertad. Cuando los hombres llegan á conocer que semejante estado es un tejido de violencias, ponen limites á la libertad individual. Entonces nacen las leyes, y con ellas la verdadera sociedad.
La »Sociedad civilizada es la sociedad de la libertad
tin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D.
Bernardo del Junco, se inserte el anterior anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta.	C 3 — 0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2? elección de la villa de Guanabacoa, capiian L>. Julián de Zild var y Pedroso, con consulta del asesor fi'ular Lfc. D. José Gabriel Pagés, y por ante el L io. ü Francisco Valdes Metido-»	.	,
za. está mandado se convoque á D? Bernardo Puigaron para ¡ »imitada. Y respecto de la prensa, para que pudiera heber que comparezca en ia escribanía del actuario á instruirse de ¡libertad sin límites, sería preciso probar que no se puede cierta providencia, con spercibimten.o si transcurren 5 dia.? ¡hacer tanto dañoá otro con las ideas, con. 1a palabra, con sin verificarlo, de lo que hubiere lugar.	C 3 —O	ja escritura, como con el hrazo. Habría que suponer una
A conaecaenoj. derio.9Dgl.tdos para descobnr quienes ¡dd	envilecida para sostener que ulttajan-
869n los autores del robo de varios t decios de la propiedad ,	,	J	J
de D. Rafael Aguado y Contero, el dia 9 de Setiembre á : do a un hombre no se le puede hacer tanto mal como pelas 10 de su mañana en la calió de! Morro, casa número 48 gándole.
frente al Circo Habanero; cuyos efectos se componen de un	Si se admite esto, hay que limitar la libertad de la
caja de pino, vár.as pie.n.3 de r, p,i, 24$ y una capa, se ha prensa, lo mismo que todas las demas libertades, dispuesto por el 8r. Alcalde tu yor 2- y por ante el Br . 1). | Pero se me dirá que prohibiendo los ataques contra
INSOLVENTES.	tado clue n0 hay derecho para tratarle los asuntos del ve-
Por decreto proveído poi el Sr. Alcalde mayor tercero D. ¡ ciño, y si le hay para discutir sobre los del Estado. Alberto Bosch, y por ante ante el Br. L>. Gaspar Viiiate, á| Sí; tenéis derecho para juzgar al gobierno, para exa-consecuenciadel cuaderno incidente á !a testamentaría de D. i minar sus actos, sin restricción, sin límites; pero no le Rafael de Oria y O soguera, formado á instancia de la repre- j tenej8 para provocarlo, ó derribarlo; este es el límite de
semacion del Real hospital de San Lázaro en cobro de redi ios, se ha dispuesto que por tres números de este periódico se citeá lo» herederos del referido f) Rafael de Orta que no tuvieren constituidos sus poderes en los autos principales de su testamentaría, para la compulsa que ha solicitado dicha representación del Real hospital de San Lázaro, de 1 > escritura de reconocientoque hizo L). José Ignacio de Orta Bello, del capital de 20562$ 4 rs. en el ingenio la Jia. O 2—I
A consecuencia de los autos promov dos por el capitán D. Francisco Pavía, sobre acordar el m >jor »nodo de satifacer á sus acreedores, ha dispuesto el Es-amo. Sr, Caoitan general, con consulia del I !m t. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, que po- medio de !a Gaceta oficial en tres mimaros consecutivos se convoquen á dichos acreedores, para una junta que se ha de celebrar ame el mencionado Illtno. Sr. Au ntor, el día 28 de este mea á las II de la mañana.	C 2—1
Por auto proveído por e! sr. A-i calle mayor primero y por ante l>. Francisco Valerio, en losarnos promovidos por el »índico del monasterio de Santa leresi contra Da. Marta, Da. Práxedes Confaeto y Da. Inés Guvencio en cobro do pe-bds, esta mandado se haga saber á los herederos de lá antedicha Da Marta Contacto que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía del actuario para que se hagan cargo de las notifi camones pendientes y tomen los autos para contestar el traslado que se les ha conferido, apercibidos d-t darse por evacua-doen su rebeldía, haciéndoseles las posteriores notificaciones en tos estrados del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que *t »e te hicieran en persona.	C 3—I
A consecuencia del incidente at concurso necesario de Di Dolores Capote, formado para tratar de la inversión dada ai precio en que se enajenaron las yuntas de bueyes que se dicen vendidas á D. Juan García Vigario, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez cha dtspuee'oae haga saber por este orden a D. Vi— , García, para que comparezca en la escribanía á evacuar una respuesta.	C 3—I
vuestro derecho.
Sale un hombre del colegio, nada sabe de los asuntos det Estado. Algunos años después ha atravesado su carrera; tampoco sabe nada de esos asuntos. Y sin embargo, viene todos los dias á dar lecciones á los hombres consumados, á los que han pasado su vida manejando ó estudiando los asuntos públicos.
Otro hombre, que no es ignorante, pero que es malo, y no tiene mas proyecto que contribuir á la caída del gobierno para lograr un empleo, ataca diariamente á los hombres mas respetables, mas eminentes, mas consagrados á su pais.
Y al obrar así todos están en su derecho, todo lo acepto. Los hombres públicos no deben hacer caso de esos abusos de la libertad, y deben saber despreciar la calumnia cuotidiana. [Muy bien,] Los que no saben arrostrar la calumnia, son como el soldado que se detiene en el camino al marchar hácia el enemigo. /Tanto peor para ellos! La dirección de la sociedad solo pertenece á los fuertes. [Muy bien.]
Pero si la discusión de los actos del gobierno es un derecho ilimitado, aun cuando llega hasta la injusticia y la calumnia, no puede llegar hasta derribar el gobierno. De otro modo; ¿para qué sirven las leyes? ¿Para qué se llama á la Costitucion, la ley de las leyes? Las leyes no tienen mas objeto que impedir que en la sociedad sustituya la violencia á la discusión, que los partidos políticos, en vez de discutir, peleen. Y qué hacen los ^ueatacan el principio del gobierno, los que piden la república bajo la monarquía, ó la monarquía bajo la república, sino sustituir la violencia á la discusión, y provocar la guerra civil?
Estos principios son incuestionables; podéis quejaros de los actos particulares de rigor; pero no podéis negar que merece castigo el que escita á la rebelión.
Estos principios son los de las leyes de Setiembre. No las justifico ahora; pertenecen á lo pasado, y la historia las juzgará.
Después del 24 de Fehrero se dijo que se debia permitir todo. ¿Y qué sucedió? En Marzo estalló un movimiento. En Abril hubo otro. En Mayo se verificó el tercero. En Junio, pata salvar á la sociedad, hubo que derramar lorrentes de sangre.
Esto es lo que hemos visto.
Entonces reconocisteis la verdad, é hicisteis la ley del 11 de Agosto de 1848. Vosotros la hicisteis, corno al principio probé. [Reclamaciones ]
Citáis á M. Thiers, con que así permitís que yo cite á M. Marie, que es vuestro amigo, (No! no!) que no es hombre de lo pasado______me engaño, sí lo es, porque gra-
cias al torrente que habéis desbordado, todos son al uto-mente hombres de lo pasado. (Movimiento.)
Pues bien, esa ley de 10 de Agosto establece las penas mas grandes que ha habido nunca contra los delitos de la prensa. Vuestra obra fué no diré peor, porque en el sentido de mis opiniones no es así, sino mejor que las leyes de Setiembre. (Risa9 prolongadas de adhesión.)
La monarquía no castigó jamás con cinco años de prisión los ataques al principio monárquico, como la ley de 10 de Ago9to señaló eea pena para los ataques contra el principio republicano. Repito q'ue hicisteis bien. Pero no seáis tan implacables con los que no hicieron tanto.
El orador desciende á los pormenores de la ley, ■ defiende cada uno de sus artículos. Después continúa:
Dejo el testo de la ley, y vengo á lo que pueda llamarse su política. Decís que es un mentís dado á todo lo que se ha estado sosteniendo diez y ocho años. No diré que no; únicamente que el mentís es mas antiguo de lo qne decís; tiene de fecha desde 11 de Agosto' de 1848, Permitid que insista sobre esto, pata que el pais lo entienda bien.
Del mismo modo os habéis desmentido, siempre que habéis querido defendei^la sociedad. Habéis estado diciendo 18 años, que defender el orden atacado en las calles á Ziros, era mancharse con las carnicerías de Saint-Mery, y déla calle Trasnonain. Cuando era preciso aplicar una ley necesaria á hombres que habían trasformado la ciudad en un campo de batalla, llamabais á esto las abominaciones del estado de sitio.
Cuando era preciso detener las provocaciones al desorden, clamabais contra las abominaciones del estado de las leyes de Setiembre.
Cuando el gobierno quería hacer triunfar á sus candidatos en las elecciones, llamabais á esto la infamia de la corrupción electoral.
Cirando se trataba de los gastos públicos mas evidentemente necesarios, y mas incontestables, decía s que esto era una dilapidación desenfrenada del dinero público.
Cuando se aceptaba la ejecución de los tratados, llamabais á esto humillación de los tratados de 1815.
Y cuando buscando en Europa la potencia que por su analogía con nuestros principios, podia no ser a priori nuestra enemiga, el gobierno de entonces volvía sus miradas hacia Inglaterra, llamabais á eso vergüenza de la alianza inglesa, (sensación).
Pues bien. Cuando inopinadamente llegáisteis al poder, qué habéis hecho?
Habéis derramado en pocos dias mas sangre, que la que corrió en todos los años de la revolución, y de la monarquía. Necesidad fatal, deque no os hago responsables. Pero no con-denies en vuestros adversarios como iniquidad, y como infamia lo que os veis obligado á hacer vosotros mismos.
No diréis que no habéis sostenido el estado de sitio. Y sin embargo, cuanto habiais hablado contra el.
No quiero hablar de lo que habéis hecho en las elecciones; pero podría recordar que si los gobiernos anteriores hicieron mal en querer hacer triunfar á sus candidatos, jamas organizaron, ni pagaron agentes de los clubs, para dominar todas las elecciones. Si hubierais encontrado en las cuentas de la monarquía un gasto de mas de 100.000 francos dados á ajentes del gobierno, para influir en las elecciones, qué hubierais dicho!
Habéis acusado lo pasado, permitid que lo pasado os recuerde ios hechos, os presénte un espejo.
¿Habéis reducido los gastos públicos? No. No os ¡ore pruebo; pero lo cierto es que no lo habéis hecho.
¿Habéis quebrantado esos abominables decretos de 1815-que eran una vergüenza para la Francia 1 Habéis dicho que provisionalmente serán la ley de Francia y del mundo. Asilo habéis dicho, y habéis dicho bien.	,
Y en cuanto á la alianza inglesa, esa alianza vergonzosa, ¿qué habéis hecho? Os dirigisteis á ella buscando un apoyo, El general Cavaignac os dijo que asi lo debíais hacer. ¿Desecháis al general Cavaignac?
M. Cavaignac■ Tal vez .sí (Risas.)
M. Thiers: Ante? que el general Cavaignac estuvieron; en ci gobierno MM. Ledru-Roiiin, Lamartine, Garnier-Pagés. ¿rompieron la alianza inglesa? Leed el manifiesto de M. de Lamartine. Se sirvieron de ella.
Asi se ha hecho todo lo que se habia llamado crimen y vergüenza. Con alguna menos habilidad y alguna mas violencia; esta ha sido la diferencia.
Los hombres que atacan, no han ocultado nunca sus sentimientos.
El primer dia que entré en este sitio, voté en favor de la comisión ejecutiva, de que hacia parte M Ledru-Roilin. He votado en favor de todos los ministerios. No los necesitaba y por mas que diga M. Julio Favre, no se me ha visto jamas en las antesalas de la república.
Una voz de la montaña: En las antesalas nó, en los salones.
M. Thiers: Ni en los salones.
Hemos sostenido todos los poderes; hemos defendido en las comisiones de presupuestos á vuestros mismos empleados. Hemos dado el ejemplo de una respetuosa obediencia á la ley.
En cuanto á la objeción de que los medios propuestos perderán á la república como han perdido á todos los gobier-
nos, si, es cierto; sí, ¡ nuestro suelo está cubierto de ruinas? Sí, ¡han caído muchas monarquías; ha caído la monarquía del génio; la monarquía del antiguo derecho; la monarquía de convención y de contrato! Nadie puede estar contento. Pero, ¿olvidáis que también cayó la república; que cayó una vez bajo el desprecio? (Viva sensación.)
No estéis orgullosos. Hay caídas para todos; y cuando ménos habrá que honrar al gobierno que ha durado diez y ocho años tanto como al que dure dos ó tres; no quiero pre-veer nada.
La compresión, decís, hace perecer. Algunas veces si. Hace algunos años, por ejemplo, la Francia estaba rodeada de monarquías absolutas. Querían comprimir y todo les salía mal.
¿Pero no hay mas ejemplos que citar? La Francia, bajo la restauración, entró en el camino de la iibertad; bajo Luis Felipe, avanzó en él. Algunos impacientes nos han traido hasta la república. ¿Qué mas queréis? Nos anunciabais que con la república no habría trastornos que temer. ¿N»s habéis engañado? No lo quiero creer.
¡Como! ¿Tenemos república, y aun nos anunciáis caídas, sí no se sigue vuestro sistema?
No habéis dicho vosotros mismos: tenemos el sufragio universal, gocemos de'nuestra conquista, detengámonos, haya órden. ¿Qué, no ha llegado todavía el tiempo de resistir á las ideas anárquicas?
Decis: existe el socialismo, practicadle. ¿Pero dónde están esas ideas del socialismo? Traedlas realizables, discutibles. Al hablar sobre una proposición de M. Proudhon, os exigí yo que manifestaseis vuestras ideas. Si poseéis la luz, mostradla, traed una proposición claramente formulada, y vereis que no la re-chazar-mos sin examen. (¡Muy bien, muy bien!)
La tribuna no está cerrada que yo sepa. El honorable M. Pedro Leroux, la ha ocupado hace poco.
Una voz: ¡Y bastante tiempo!
M. Thiers: Le he escuchado como se escucha á un hombre de talento. ¿Pero qué os ha traido? Como siempre, la trasformacion de la humanidad. (Risas.) ¿Por qué no formula un proyecto con artículos? M. Proudhon trajo un proyecto, se votó, y solo hubo dos miembros que lo apoyaron. (¡Uno solo; uno solo, M. Cieppo!)
M. Leroux dice que no puede traer toda una ciencia á la tribuna. Pero no se pide una ciencia, sino una proposición La Asamblea no es una academia.
Traed una proposición formal, con cuantos artículos queráis, y hasta entonces no podréis decir que desechamos las mejoras de la suerte del pueblo.
Lo que nosotros queremos prohibir no son los libros voluminosos sobre el banco ó la triada (risas), que ei pueblo nó lee, sino las publicaciones pequeñas escritas con hiel, en que se le engaña diciéndo e que está en vuestra mano hacerle dichoso, y que no queréis.
Lo que pedimos es, que mientras no sepáis lo que haréis, y no lo sabéis cuando no lo decis. (¡Si lo sabemos!]
¡No lo sabéis! y si lo sabéis, sois los mas criminales de los hombres en no esparcir por el pais el bien que le podéis dar. (Movimiento prolongado).
8i lo ignoráis, no digáis al pueblo que esa miseria que sufre, y de que sois autores involuntarios, es debida á la indiferencia de los poderes públicos.
No pidias ¡a libertad de corromper al pueblo hasta el fin. (¡Muy bien! ¡Muy bien!) Porque el dia en que triunféis, sentiréis una terrible impotencia.
Si hubierais vencido en el Conservatorio de Artes y Oficios, ¿qué hubiérais hecho? Nada, Ante exigencias espantosas, nada hubiérais podido hacer.
Pero me engaño al hablar en hipótesis. Esa hipótesis se realizó en Febrero. Vuestros amigos fueron entonces omnipotentes. Nada los detuvo. No se han detenido ni delante de la propiedad, pues quisieron tomar basta los caminos de hier-
ro, y ninguna ley los detuvo. En ningún tiempo ha habido un poder que se haya permitido lo que se permitió el gobierno provisional ¿Y qué hizo? Nada.
¿Qué produjeron las conferencias del Luxemburgo? Unicamente la asociación de los obreros, á la que sacrificamos algunos millones.
Asi, al derribar el antiguo gobierno, no habéis descubierto lo que pudiera hacer desde luego el bien del pueblo. No os acuso de no haberlo hecho, sino de no haberlo enunciado siquiera.
No es culpa vuestra; ni para vosotros, ni para nosotros hay mas que un género de mejoras, las que el progreso del tiempo hace difícil y lentamente.
Unios, pues,á nosotros : venid á preparar esas mejoras, y no anunciéis al pueb o otras; porque seréis simpemente unos impostores si prometéis lo que no podéis cumplir. [Aplausos prolongados].
Se suspende nuevamente la sesión. M. Thiers vuelve ¿ su banco, en donde recibe numerosas felicitaciones,
M. Cremieux subió á la tribuna después de M. Thiers, y en un breve discurso se quejó de que se hiciesen en la Asamblea apologías de la restauración, y sátiras violentas contra la república, pues no era otra cosa el discurso de M, Thiers. En seguida manifestó que era un atentado llamar al Presidente de la república „el gefe del Estado*” cuando solo era el encargado por delegación de la nación del poder ejecutivo.
Habiendo en seguida declarado la Asanblea que estaba suficientemente discutida la totalidad, se le levantó la sesión á las seis y media.
Del Católico periódico que se publica en Madrid lomamos lo siguiente:
Alocución de Ntro. Smo. P. el Papa Pió IX, en el Consistorio secreto celebrado en Gaeta el 20 de Abril de 1849.
Vesirables hermanos: Nadie ignora, Venerables Hermano?, el iratwiüiose.ii-srpnto H» males que con hart1 dolor de nuestro corazón agita y conturba lamentablemente nuestros Estados Pontificios y casi toda la Italia. Y ¡plugiera al cielo que los homDres, amaestrados con estas tan lamentables viscisitudes, llegaran á entender que nada puede serles mas daño?o que el apartarse del sendero de la verdad, de la justicia, de [la honradez y religión, el escuchar los perversos consejos de los impios y dejarse engañar y seducir por sus asechanzas, sus fraudes y sus errrores! Porque á la verdad, el orbe todo sabe muy bien y testifica cual y cuán grande ha sido nuestra solicitud y cuidado en procurar á los pueblos de nuestros pontificios dominios el verdadero y sólido bien, la prosperidad y la paz, y cual también ha sido el fruto que hemos recogido de tanta indulgencia y amor de nuestra parte. Y con estas palabras solo queremos condenar á los pérfidos autores de tantos males, pues estamos muy distantes de querer culpar por ello á la mayoría de la población. Mas esto no obstante, vémonos precisados á deplorar que muchos de entre el pueblo se hayan dejado engañar hasta e! punto de que, desoyendo nuestras voces y amonestaciones, hayan dado oídos á las falaces doctrinas de ciertos maestros que, abandonando el recto camino y caminando por sendas tenebrosas [1] , todo su anhelo era seducir con falsas y magníficas promesas especia! : uite á los incautos é ignorantes, y sumergirlos en el error y la mentita. Todos saben el concierto de elogios con que en todas partes fué celebtada aquella memorable y amplísima amnistía que, cori el ñn de procurar la paz, el bien estar y la tranquilidad de las familias, concedimos; pero todos saben igualmente que muchos de los comprendidos en esa amnistía y que á ella se acogieron no solo no mudaron en nada sus principios é intenciones, según esperábamos, sino que insistiendo mas y mas de dia en dia en sus proyectos y maquinaciones, todo lo emprendieron y no dejaron piedra por moverá fin de trastornar y destruir radicalmente, según ya hacia tiempo proyectaban, la soberanía temporal del romano Pontíficey su gobierno, y declarar a! mismo tiempo ¡a guerra mas cruel á nuestra ¡Santísima Religión. Para conseguir esto con mas facilidad, pusieron especial empeño en convocar y reunir las turbas populares, inflamarlas y mantenerlas en continua agitación con la9 frecuentes y grandes manifestaciones que ellos procuraban incesantemente fomentar y llevar cada dia en aumento valiéndose para ello hasta del pretesto de las concesiones que nos hacíamos. De aquí que las concesiones, que al principio de nuestro pontificado hicimos espontánea y gustosamente, no solo no produjeron el fruto apetecido, sino que ni siquiera pudieron echar raiz alguna, potque los hábiles forjadores de engaños abusaban de esas mismas concesiones para esci-tar mas y mas agitación. Hemos pues creído conveniente, Venerables Hermanos, recordar rápidamente en vuestra presencia, los hechos y hacer de ellos una reseña, siquiera sea ligera, con ánimo de que todos los hombres de buena voluntad conozcan clara y abiertamente qué es lo que los enemigos de Dios y del gènero humano quieren y desean y cuál es su firme y constante anhelo.
Movidos de nuestro particular afecto á nuestros súbditos, nos dolía y llenaba de la mayor amargura, Venerables Hermanos, el ver esa coutínua agitación è incesantes manifestaciones populares tan contrarias al órden y pública tranquilidad no ménos que á la paz y sosiego de las familias, ni podíamos tolerar aquellas tan repelidas colectas pecuniarias que bajo diferentes nombres so pedían con no pequeño detrimento de los ciudadanos. Así es que en Abril de 1847 y por medio de un edicto de nuestro cardenal secretario de Estado prevenimos á todos que se abstuviesen de esas reuniones populares y de esas suscriciones y se dedicasen nuevamente al cuidado de sus propios negocios, poniendo en Nos toda su confianza, y persuadiéndose de que todos nuestros pensamientos y todo nuestro anhelo únicamente se encaminaba á labrar la pública felicidad, de lo cual habíamos dailo ya muchas y muy relevantes pruebas. Empero estas nuestras saludables prevenciones y avisos con que tratábamos de calmar y poner término á esos movimientos populares y hacer enriar de nuevo à los pueblos en la senda del órden y la tranquilidad, contrariaban directamente los deseos malignos y perversas maquinaciones de ciertos hombres. Por eso los incansables promotores de esas agitaciones, que ya se habían opuesto áotra disposición publicada de nuestra ótden por el mencionado cardenal para la buena y útil educación del pueblo, no bien tuvieron noticia de aquellos nuestros avisos y prevenciones, comenzaron por todas partes á clamar contra ellas y agitar hasta con mayor empeño la incauta muchedumbre induciéndola con insidiosas indicaciones á que no se entregase á esa calma y tranquilidad por Nos tan deseada, pues decían, que el falaz objeto de esa calma era el de adormecer los pueblos para que así pU diera ser mas fácil oprimirlos en adelante con el duro yugo de l.t esclavitud! Desde entonces dirigiéronsenos multitud de escritos y aun impresos llenos de los mayores insultos, contumelias y aun amenazas; escritos é impresos que condenamosá un eterno olvido y atrojamos al fuego. Mas para que esos hombres pudiesen conseguir se diese algún crédito á esos falsos peligros que vociferaban ibaná venir sobre el pueblo, no se horrorizaron de difundir entre el pueblo el rumor de cierta conspiración por ellos hábilmente forjada, de amedrentarle y de propagar con la mas torpe mentira la idea de que el fin de esa conspiración no era otro que el de llenar de luto y de sangre la ciudad de Roma, sembrando la guerra ci» 11, para que, abolidas y arrancadas de raiz las nuevas instituciones, se restableciese la antigua forma de gobierno. Con el pretesto de esta falsísima conjuración pretendían únicamente los enemigos provocar y escitar con la mayor maldad el desprecio, envidia, y furor del pueblo contra algunos distinguidísimos varones aventajados en virtud y religión y constituidos en dignidad eclesiástica. Bien sabéis que en medio de esta efervescencia se propuso la institución de la guardia cív*ca y se reunió esta con tanta celeridad que fué absolutamente imposible proveer á su buena organización y disciplina.
Cuando a findS fomentar mas y mas la prosperidad de la administración pública juzgamos oportuno instituir la Consulta de Estado, los hombres enemigos tomaron al punto ocasión de ahí para asestar nuevos tiros al gobierno y al mismo tiempo hacer que esta insti'ucion, que tan útil y ventajosa podia ser para los intereses públicos se convirtiese en perjudicialy dañosa. Y como había cundido impunemente su opinion de que con esa institución se cambiaba la índole y naturaleza del gobierno Pontificio y se sujetaba nuestra autoridad al dictámen de los consultores, por eso en el mismo dia en que se inauguró esa Consulta de Estado tuvimos buen cuidado de amonestar sèriamente y con severas palabras á ciertos hombres turbulentos que acompañaban á los Consultores y manifestarles clara y abiertamente el verdadero objeto de esta institución. Los perturbadores empero insistían cada vez con mas empeño en atraerse la seducida muchedumbre y, para mantener y aumentar el número de sus prosélitos, propalaban la mayor impudencia y desfachatez, así en nuestros Estados Pontificios como en el estran-gero, que Nos estábamos enteramente conformes con sus opiniones y designios.
Ya recordareis, venerables hermanos, «n que tér-
[1] Prov. c. I. v. 13.
minos nos apresuramos á escitar y exhortar 9ériarne á todos los pueblos en nuestra alocución consistn1-*9 pronunciada el 4 de Octubre de 1847 en vuestra r' 31 sencia, para qna se guardasen con el mayor euid i de los engaños y fraudes de esos hombres ta¡m t 0 Mas entre tanto esos astutos fautores de agitación v°?' insidias, á fin de mantener siempre viva en las tijk, la agitación y el temor, esparcieron por el mes de En„39 del año pasado el vano rumor de una guerra estran»^0 para así atemorizar el ánimo de los incautos, y 14 ¡talaban entre el vulgo que esa guerra era fomentada sostenida por las conspiraciones intestinas y por ¡a » ligua inercia de los gobernantes. Para calmar los ánin,^ y refutar la falacia de los traidores no demoramos u** momento el declarar en 10 de Febrero del mismo ¿z'' y en los términos qne todos saben, que todas esas v0c ° eran enteramente falsas y absurdas. ^Y entonces vat¡cin.’ bamos á nuestros muy amados súbditos lo que gj,, " Dios mediante sucederá, á saber, que para defende, '1 casa del cornun padre de familias, esto es, el estado d* la Iglesia, volarían innumerables hijos, si se disolve^9 aquellos estrechos vínculos de gratitud y buena volontj? con que debían unirse entre sí lo9 pueblos y los pr¡np pes de Italia y si los mism ts pueblos descuidasen ^' vereuciar y con todas sus fuerzas sostener y defend»" la prudencia de sus príncipes y la santidad de 9Us rechos.
Y si bien esas nuestras palabras que acabamos ¿ mencionar tranquilizaron por algún tiempo, aunque c0[e to, á todos aquellos que eran enemigos de contínuas a gitaciones, nada empero, consiguieron de los irreeunci liables enemigos de la Iglesia y de la sociedad htrmai . quede nuevo habían espitado tumultos y alborotos. p0N que insistiendo en las calumnias que ellos y sus C0|] sortes habían propalado contra unos religioso consaa,, dos al divino ministerio y beneméritos de la igles¡a concitaron é inflamaron contra ellos y con los may0tf3' esfuerzos el furor popular. Y no ignoráis, venerable hermanos, que de nada sirviéronlas palabras que en ¿¿ de Marzo del año pasado dirigimos al pueblo, con ¡as nue rjos ej/orjábamos^ppr^librar^de la dispersión y del Destierro aquella religruoa lamina.
Así las cosas, ocurrieron en Italia y en Europa !a revoluciones que todos saben, y Nos entonces levantan do de nuevo nuestra voz en 30 de Marzo del mismo año
cuidamos de amonestar y exortar encarecidamente á to
dos los pueblos á que respetasen la libertad de la Iale.j¡ católica, defendiesen el orden en la sociedad civil, gUaN dasen los derechos de todo9 y procurasen observar |os preceptos de nuestra Santísima Religión, y ptacticar especialmente para coq. todos la caridad cristiana, toda vez que si eran negligentes en hacerlo asi, debían rin?r por cierto que Dios mostraría que El era el Señor y J0. minador de los pueblos.
Todos vosotros sabéis muy bien de qué modo se introdujo en Italia la forma del gobierno constitucional, y como se publicó el Estatuto que en 14 de Marzo del año pasado concedimos á nuestros súbditos. Pero como los enemigos implacables del órden y pública tranquilidad nada anhelaban tanto/somo hacer, contra el gobierno Pon^ tifteio todos los esfuerzos prsibles y mantener siempre viva en el pueblo la agitación y ias sospechas, no cesaban de calumniar atrozmente al gobierno ya con los escritos que divulgaban, ya en los círculos y asociaciones ya en fin por otros med.os cualesquiera, y de acusarle de. °n?rte y fraudulento, á pesar de que el gobierno se dedi caba con el mayor afan y solicitud á hacer que á la ma' yor brevedad posible se publicase el lan deseado Esta' tuto. Y con esta ocasión queremos que sepa todo el un" verso que por entonces mismo aquellos hombres, firme8 en su pro¡ osito de trastornar el Eslado Pontificio y |a Itália entera, Nos prepusieron, no ya la proclamación de la Constitución, sino de la República, como el único refugio y puerto de salvación para Nesy para el Estado déla Iglesia. Represéntasenos aun aquella noche y se nos vienen á los ojos ciertos hombres, que alucinados y miserablemente engañados por los artífices de mentira, no titubeaban en abogar por la causa de pstos y proponernos la mencionada proclamación de la República. Lo cual, á mas de otros innumerables y gravísimos argumentos, demuestra mas y mas que las peticiones de nuevas instituciones y el progreso tan cacareado por tales hombres tiene por único objeto fomentar continuas agitaciones, arranear de raiz por todas partes lodos los principios de justicia, de virtud, de honradez y religión, é introducir por do quieta, propagar por tojas partes y entronizar con grandísimo detrimento y ruina de toda la sociedad humana el hort ib le y funestísimo sistema que llaman socialismo ó también comunismo, directamente contrario también aun al mismo derecho y razón nautia).
Mas á pesar de que eta clara y manifiesta efctatettf.-brosísima conspiración, ó mas bien esta prolongada serie de conspiraciones, con todo eso no fué conocida, por haberlo así Dios permitido, de muchos de aquellos a quienes debia ser sumantenSe interesante por tantos motivos la pública tranquilidad. Y por mas que se hacían gravi?irnamente sospechosos los infatigables promovedores de turbulencias, no faltaron sin embargo, algunos hombres bien intencionados que les alargaron una mano amiga, esperanzados quizás de poderlos reducir al camino de la templanza y de la justicia.
Resonó, entretanto, en toda la Italia un grito de guerra, y conmovida y arrastrada por él una parte de los subditos de nuestros Estados corrió á las armas, y contraviniendo á Nuestra voluntad, quiso traspasar ias fronteras de los mismos Estados Pontificios. Ya sabéis, Venerables Hermanos, como cumpliendo con el deber de Sumo Pontífice y con el de Soberano, Nos opusimos á los deseos injustos de los que pretendían arrastrarnos á hacer tal guerra y solicitaban compeliésemos á que fuera al combate, es decir, á una muerte cierta, la inexperta juventud, atropelladamente alistada, que no habia aprendido nunca el arte ni la disciplina militar, y que carecía de gefes idóneos y de auxilios militares. Y lo solicitaban de Nos que, sublimado, aunque sin merecerlo, á la cumbre de la dignidad apoetóiiea por los inescrutables d cretos de la Divina Providencia, y haciendo las veces de Jesucristo aquí en la tierra, recibimos de Dios, que es autor de la paz y amador de la caridad, la misión, no de conducir los hombres á la desolación y la muerte, si no de mirar con todo el ahinco posible por la salvación de todos, abrazando con un amor igualmente paternal á lodos los pueblos, gentes y naciones. Y cuando á ningún Príncipe lees licito jamás emprender la guerra sino con justas causas, ¿habrá alguien tan menguado de razón y de sentido que no vea bien claro que el mundo católico exigirá tiel Romano Pontífice, y con mucha razón, mayor justicia y causas mas graves sí viese que el Pontífice mismo declaraba y hacia la gtteria i alguno? Por eso en la alocución que os dirigimos en 29 Abril del año pasado declaramos pública y abiertamente que Nos éramos enteramente agenos á aquella guerra-Por aquel mismo tiempo también repudiamos y rechata-mos la ofeita Insidiosísima por cierto, que no solo con grandísima injuriado nuestra Persona, si no también parl ruina de Italia, se nos hacia así de palabra como por es" crito, á saber, que quisiéramos admitir la presidencia de una república italiana. Tuvimos, pues, cuidado de cumplir con la obligación gravísima de hablar, amonestar y exhortar, que por especial Misericordia de Dios nos impuso el mismo Dios, y confiamos por lo !anU¡ que no se nos podrá dar en rostro con aquello de Isaías-\Ay de mí\ ¡Por qué callé! Mas ¡ojalá! que todos nue»' tros hijos hubiesen prestado sus oidos á nuestras voce’i amonestaciones y exhortaciones paternales!
Recordad, Venerables Hermanos, qué clamoreo J qué tumultos promovieron los hombres de la facción tlir" bulentísitna después de la Alocución á que Nos hem ■ referido ahora, y como se Nos impuso un ministerio civil grandemente contrario á Nuestras intenciones principios, y á los derechos de la Sede Apostólica- ” que es Nos bien presentimos desde entonces que sert desgraciado el éxito de la guerra de Italia, al pas° uno de aquellos ministros no dudaba asegu.ar que arp lia guerra subsistiría aun sin Nuestro asentimiento ? á pesar de Nuestra oposición y de no tener la pontificia. El cual ministro por cierto, haciendo á la *-e"‘ Apostólica una gravísima injuria tuvo la osadía de p 1 poneT que se separase enteramente la soberanía ral del Romano Pontífice de su potestad espiritual. » f’ co después llegó el mismo ministro hasta afirmar P^ blicamente de Nos cosas tales que cotí ella3 echa cierto modo fuera y apartaba de la sociedad del ge" humano al Sumo Pontífice. Plugo al Señor, que es Ji y misericordioso, humillarnos bnjo su mano p°“e1 ^ permitiendo que durante muchos meses peleasen ue ^ parte la verdad, y de otra la mentira, en un combate carhizado que tuvo fin con la elección de un nu?Trmj-nisterio, al cual siguió luego otro en que estaban he nados el talento y el deseo especialisimo asi de Pr<ja'aí. el órden público como de guardar las leyes. P®r0 daz y desenfrenada licencia de las malas Paslon6n’aU-vantando cada dia mas alta su cabeza, iba muy e mentó, y los enemigos de Dios y de los hombres decidos con una larga y rabiosa sed de dominar, de d(pa y de destruir, únicamente aspiraban á trastotnat n ^ los-derechos divinos y humanos, para que Pu“ie trarí® tisfacer sus deseos. De aquí fue el salir á luz y mOÍ,atrás, públicamente maquinaciones preparadas de mu^ 9a-el regar sangre humana por las calles, el	-(Dos
crilegios que jamas se deplorarán bastante, y oí na