BALSAMO DE SAUTO, para turar la« almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que loa conocidos hasta el dia’’ por la Inspección de Estadios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Souto, boticario honoraria de Cámaiade S, M. en su botica y elabora torio, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta. Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
D. SILVERIO ZUF.OAGA, fabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros aventajan á todos los conocidos hasta el día por sn material, forma y otras muchas cualidades recomendables. Primera, porque siendo el arco que ciñe á la cintura de un metal flexible, y forrado con ante, se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente sin molestar al paciente. Segunda, porquede dicho arco baja un resorte ó muelle, el que á su remate tiene una rue-dita que cae sobre la ingle 6 sitio de la relajación, cuyo resor. te, graduándole la opresión que pueda soportar el enfermo, queda sin movimiento, sin necesidad de ligaduras ni de otros impedimentos que incomodan, y de cuya opresión resulta endurecimiento en la parte, y por consiguiente la curación. Considero stipérfluo el nombrar aquí personas que en el corto tiempo de 3 ó 4 meses han logrado ponerse enteramente buenas, después de muchos años do padecimientos; de cuya verdad tienen repetidos comunicados en los periódicos de esta capita1, en los que me dan las gracias y recomiendan al público los bragueros de mi invención como los mas útiles y cómodos: ademas de esto, basta que dichos bragueros luyan sido aprobados y sancionados por los Sres. facultativos de esta ciudad. Calle de la Obrapía n. 23, entre las de Compostela yjHabana.—¡Vola: Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados. 2
BALSAMO DE PEICHLEK.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó s?a desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 19 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares 3l efecto. f Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de-pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podran proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que tes concede para su espendio.—Josautn Peiehler Rneguir.	24
COMPRAS
Se desea comprar una casa que esté en bnen punto
de la ciudad, en pacto ó venta real, de 4000 á 5000$, sin intervención de corredor. Calle del Obispo n. 120, darán razón.
Se solicita comprar mil ó dos mil macoyas 6 raicea de caña de Castilla para sembrar, grandes, pobladas y sipas, ensacada»; en la casa n. 7 calle de) Emnedrsdn. t
ALQUILERES.
Se alquila la casa alta 11. 15, calle de los Oficios,
la que por sus muchas comodidades é Inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas tí hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, 2 pajas de agua, algibe, 2 letrinas, &c. Eli la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reinan. 153.	5
Se alquilón por 12$ dos hermosas piezas de en-tresuelo, muy frescas y decentes, con vistan la calle. En la de Riela n. 50.	2
Se alquilan dos casitas, una en la calle del Inquisidor n. 30, una cuadra de la plaza Vieja, con 2 cuartos y una sala baja, comedor, patio, paja de agua y coetns: otra sala y un cuarto alto, en 3 onzas al mes: la otra en la calle de Curazao n. 21, ron una sale y un cuarto bajo: otra sala y cuarto, comedor, patio y cocina, con sus azoteas, en 28$ al mes: calle de los Oficios, esquina á la de la Cuua n. 58, impondrán 2 Se alquila la casa n. 88 calle del Teniente-rey, inmediata á la plaza Vieja, con todas las comodidades para easa de comercio en que siempre lia estado ocupada: impondrán en Ja aduana de este puerto.	2
SE SOLICITA alquilar una negra cocinera y ser vicial para una corta familia, con la condición de ser esclava y de buenas costumbres: impondrán, eu la calle de Neptuno número 65.	1
Se solicita alquilar una criandera, sin cria, de buena y abundante leche: ralle de la Obrapía n. 109, frente á la botica de San Felipe.	1
En la casan. 55 calle de la Gloria barrio de Jesús
María estramuros, se encontrará á todas horasdel dia buenos limpiadores de letrina con los avíos necesarios para ello, verificándose con el mayor aseo y la reserva que se requiere para que el mal olor no se trasmita ni perjudique al publico, por ajustes convencionslns.
Ana Cruz y Woodville revoca todos los poderes
que tenia conferidos hasta esta fecha á todas las personas que los obtenían, dejándolos en su buenaopinton y lama de que gozan, y solo queda en su fuerza y derecho el que obtiene D. Antonio Manuel Quintero.	1
INTERESANTE.- Previa la aprobación del Es-celentisimo Ayuntamiento, se está repartiendo en solares la estancia conocida por de los Perez, sita en Jesns del Monte, frente á la esquina de Toyo, á mano izquierda, entrando en la calzada del Luyanó: los que deseen tomar solares pueden pasar á informarse á la calle de las Mercedes 11. 19, colegio He niñas. __________________________ _______1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de 1a casa de su dueño la negra Tula,
como de 25 años, color claro, envuelta en carnea, dientes afilados, su ejercicio es vender carne, lleva su licencia para dicha venta. La persona que L aprehenda la entregará en la plaza de Cristina ti. 52, la que será gratificada; y se hará responsable á los daños y perjuicios el que laoculte. 2
Se ha fugado de la casa de su ama el día 22, el negro Manuel, de 29 años de edad, vestido con una camisa de listado azul menudtto, lleva pantalón de coleta fondo blanco con una lisftta muy menuda azul mas ¡que usado, sombrero de raja muy usado con cinta negra, tiene en la oreja un ahujero, de color medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bien formado, tiene una cicatriz en uu tobillo, no se recuerda si es en el derecho ó el izquierdo, en el brazo derecho tiene una cisura de Bangría, una pequeña cicatriz sobre la ceja del ojo derecho, pelado á punta de tijera y usa un gorro de seda, lampiño, un pañito blanco en el pecho se ,le encontrará con una nuez moscada; la persona que lo hallare lo entregará en la calle del Aguila n. 102, donde se le pagará la captura y ademas una gratificación, haciéndose acreedora los daños y perjuicios el que lo ocultase.	I
Ha fugado el dia primero de Octubre el negro Federico, como de 28 años de edad, de estatura mas que regular, tiene una cicatriz en la frente bastante demarcada, lleno de cara y colorado, es algo cabizbajo cuando camina, sabe leer y escribir, y se dice que anda pasando por libre, suele andar por el barrio de San Lázaro: se gratificará al que lo entregue en la calle de Bernaza n. 20, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo sabido ¡que algunas de las personas que
me favorecen con su confianza, creen que he pasado mi habitación á estramuros; me apresuro á advertirles, que no he madado de morado, y que en la calle de Cuba n. 26 les ofrezco de nuevo mis servicios en todos los ramos de mi profesión médica.—R. Zambrana.	1
D. Cayetano Ortiz ha trasladado su habitación A la calle de la Habana n. 158, entre las de Riela y Sol. Los Sres. acreedores de D. Carlos D. Tolmé y Comp. que no hayan percibido aun la cuota de seis por ciento del décimo dividendo, pueden concurrir todos los dias á efectuarlo, desde Ia9 once hasta las dos á dicha casa.	2
Mr. Fíun, fabricante de objetos de fantasía de vidrio, dá las mas espresivas gracias al público de la Habana, por la notona protección que le ha dispensado desde su llegada; y tiene el honor de informarle que debiendo ausentarse brevemente, venderá á precios sumamente módicos una gran variedad de muestras do su arte, en su establecimiento calle de O Reilly n. 19.	2
Se desea tomar un potrerode 14 6 15 caballerías, con dotación de animales y algunos negros, con la circunstancia que ha de tener buenos abrevaderos, casa de vivienda capaz y las demas necesarias, que esté situado por los puntos de Ssn José de las Lajas, Manigua, Calvario ó la Canoa; advir-tiendo queso compra con algunos negros siendo un corto contado, en renta con las mismas condiciones ó en sociedad, poniendo su dueño I2ó 16 negros, á igualarse con el que solicita, sin intervención de corredor: calle de la Maloja n. 144. impondrán.	3
El Dr. Juan José de Hévia, profesor público de medicina y cirujía, del cuerpo de sanidad militar y médico del lazareto de esta capital, que en el espacio de mas de 15 años se ha dedicado con el mejor éxito á la curación de las enfermeda-desdo elefancía, las demas de la piel inclusa las de úlceras en el hospital de su cargo y el público; se ofrece á este en la calle de San Miguel casa n. 144, donde oirá las consultas que quieran hacerle de 3 á 5 de la lardo y gratis á los pobres de solemnidad.	3
Curación «le las enfermedades «le los ojos.—El Dr. D. Eluardo Fmlny participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su narrada calle del Sol 11. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de	1 á 4 por la urde.	18
DON ENRIQUE H. I.EITCHsENRING,nombrado Agento general para la venta do la panacea y del vermí 1 tigo de Swaim en toda la isla de Cuba, participa al público que el depósito «le estos dos preciosos medicamentos se baila establecidoen la BOTICA FRANCESA DESANTA CA-TALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán grátis todas I«« instrucciones necesarias	13
Un ióvrn europeo, «'on principios de panadero, desea hallar colocación de este oficio, ó de otra cualquiera que «imerati ejercitarlo ea esta ciudad ó para el campo. Canfitetía La Dominica, calle do O Rcillv, esquina á la de Mercaderes, impondrán.	4
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de ü. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, «a le casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Temeiue- rey, a todas horas:—TENEDURIA DH LIBROS «m imiiitU doble por un método teórico práctico, que pone al tlmelpulo en muy corto tiempo en aptitud p3ra hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA 1N <3LESA en 15 lecciones c»aranti*ando la enseñanza:—-ARITMETICA MERCANTIL. — IDIOMAS: ingles. irances «irman, italiano, latín, Are. TAQUIGRAFIA ó arte de es cnbif con la rapidez con que se habla, garantizando la enseñanza.	26
se tlffea <*ber el paradero «le i>. Pedro González h.j»> oe O Ignacio y de Da. María Vázquez, naturales de Santiago do Galicia; dicho González hijo vino á esta Isla el año de 1%|S en la calle del Inquisidor n. W, se le solicita para ii.for-riise^ de aauiÁüB de *** familia.	1
PARTE MERCANTIL
HJŒttir® m
lUUHIAMJJA
ENTRADAS.
~ Día 28.—De Amberes en 52 dias berg. esp. Pilita, cap. Azcona, ton. 161, con efectos, á D. A. de Bolivar.—Pas. 1.
De Mallorca en 66 diaa frag. esp. Joven Enrique, cap. Oliver, ton. 248, con frutos, á Sama y H.—Pas. 2 y 7 artilleros.
De Portland en 14 dias frag. omer. R. H. Knight, cap. Sawyer, ton. 221, con víveres, á Drake H. y cp.—Pas.2.
DeSantanderen 51 dias berg. esp. Joven Celia, cap. An-draca, ton. 196, con harina, á D. P. Martines.—Pas. 2.
Do Málaga en 38 dias frag. esp. S. Andres, cap. Sensat, ton. 280, con frutos, á Sama y Hermano.
De Belizeen 12 dias berg. amer Zebra, cap. Loring, ton. 200, con 1,600 pesos, á Lawton y Tolmé.—Pas. 1.
De Cabañas en 2diasberg. amer. Betsey Jane, cp. Broek, ton. 153, con mieles, áSiorey S ialdtng y cp.
De Santander y Rivadesella en 51 días berg. esp. Asuncion, caji. Orotegni, ton. 138. con harina, á don P. Martinez. —Pasageros 4.
De Hamburgo en 48 dias frag. esp. Bélica, cap. Villar, ton. 223, con mercancías, á Sthamer y cp.
De Veracruz en 16 dias gol. esp. Nicolasita, cap. Alday, ton. 97, con efectos, á D. M. de Santelices.—Pasageros 7.
29.—De Savanah en lOdias gol. amer. Henry F. Backer, cap. Me. Glanghlin, ton. 181. eon arroz, á Drake II. y cp.
De Santander y Matanzas en 50 dias berg. esp. Aurora, cap. Laúdela, ton. 266, con harina á D. J. Itigoyen.
Del Havre en 42 dias berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mendicolanda, ton. 153 con mercancías á D. J. lrigoyen.
Pasageros del berg. Nicolasita—D. Tomas Cabardillo, D. Juan S. Roman, D. Benigno Gutierrez. D. Francisco G. Rivero, D. Manuel Moran, D. Pedro García, D. José M. In-cera.
Id. de la frag. esp. Joven Enrique.— D. Sebastian Ferrer D. Francisco Ballester.
ld.de la (rag. amer. R. H. Knight.—Madama Rosalia Bastlet y una hija.
Id. del berg. esp. Joven Celia.—D. Antoniode Meabe, D. Ramon E. Pando.
Id. de! berg. esp. Asuncion.—D. Francisco B. Viñas, D. Ramon Llovis, D. Francisco M. Teja, D. Basiliode Viña.
Id. del berg. amer. Random—Mr. E. A. Nige y su esposa
Id. del berg. esp. Julio.—D. Antonio Caball».
SALIDAS.
Dia 28.—Para la mar vap. franc, de guerra Cocodrilo, su comandante Mr. Diudone.
Para Boston berg. amer. Marine, cap. Brown, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas y Portland barca amer. Diligence, cap Woodbury, por don S.C. Burnham y cp.
Para New-Orleans berg. esp. S. J uan, cap. Ramos, por Noriega Olmo y cp.
Para Amberes frag. belga Maria, cap. Geberlinghing, por L. A. Gogcl y cp.
29—Para New-York berg. amer. Prince of Joinyille, cap. Gardner, por don S.C. Burnham y cp.
50"A las 6 quedaban por barlov. 2 berg. uno esp. y otro por reconocer y a sotav. frag. amer. y berg. esp.
13
i
á 2 "Ì
a 2 J
por 100 premio, por 100 premio, tjor 10O prein.
or 100 premio.
Lóndrea á 60 dias...
Hamburgo...........
París 60 dias.......
New-York id. id.....
Boston pag°en N.-York.
Boston id. id.......
Filaóelfia id. id...
New-Orleans, corto...
Onzas Megicanas.....
Pesos Megicanos.....
Pesos columnarioa... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Juan Julia y don Tadeo Hernández, auxiliar de don P. B. Guzman.
De cambios, don Martin Zazu y don Joté V. Martínez, auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana 27 de Octubre de 1649—Juan Vignau. síndico interino
a — Nominal, á 2 por 100 premio nom a J por 100 premio.
21 por 100 premio.
BUQUES A EA CARGA.
PARA TAMPICO.
La nueva goleta española NICOLASITA, saldrá el domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un resto de carga á flete, sise presenta en tiempo y pasageros quienes serán muy bien tratadospor su capitán Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n°22 M. de San telices.	t
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN
______i’se prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena
porción de carga y admite el resto á flete así como pasageros á quienes ofrece las mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Escalza el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario M. de Santelices. t
PARA LONDRES.
T\£"&Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín es* íííSbpañol DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar à flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake lier-minos y Compañía.
PARA NU EVITAS.
Saldrá á ¡a mayor brevedad posible la muy hermosa go leta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficiosn. 61 frente al Correo D. Cirineo Blanco.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada golé ¡ta SEGUNDA ANITA, su patron D, José Sala, ad mite un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S- Francisco número 72 ó el patron á bordo.
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y ve lero bergantín sardo GRAMPUS, forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Dellepiani, admite carga á flete teniendo su mayor parte comprometida y pasageros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán *us consignatarios M. de Embíl y cp.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 ^ 25 al amanecer.—De Sagú® los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escalaen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba-na los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. V C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar. v en San Juan de los Remedio» D. Agustín Ariosa.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de «tiagen y tarifa debeles y equipaje». Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da* yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. if^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demoraen la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos do9 últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos'estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L>» uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
,4xí7l Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación JVlNt entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso Su&s.buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
¥ recio* de pasaje*,
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones d i macen de averías 22 barriles de cigarros con mas de lsríi **' getillaa cada uno.	auu C»-
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De !a Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.....
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup.de vela		
O. O Au	Proa! !	Cria- dos.	Popa	Proa]	Cria- dos
9 .					2 4
10 . 4 -	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	l 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 -,
HARINA FRESCA DE SANTANDER.______________j¿n ,
:a de 186 libras se vende por mayor ó eu cantidad « o al contado según se convenga siempre con notable dii»10 ciade los precios pagados en el muelle. En !a calle de lo. nc cios n° 42 frente a! costado del teatro Principal ó en I. ,, del Teniente-Rey n* 8.	c*>!e
Se advierte que quedan pocos barriles.
HENO DE AMBERES, SE ACABA DE~RECIrTd una partida de heno fresco de Amberes, la cual está de v en el muelle hoy 26 y mañana 27 y los demas diaBen el'”1* lio del gran teatro de Tacón.___________ P>
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CAuñ¡T se vende á precio equitativo, y tomando part ida de consiH cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n.» t» _aers na á la de lea Oficios.	e<Ptí-
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOSDETonr^
larmo amarillo de patente desde el núm S
números, Latón marmo i
16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hasta']« i01*9“ cios equitativos, enl a calle de Mercaderes ni85 S. C. Burnh,^
y compañía.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERÍor~Z^7, vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 esquina á I. Ir la Obra-pía.	11 de
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848
formada por órnen del Escmo. Sr. Conde de Villanueva.— halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. l ó
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y , pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUfT rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritor de los Sres. Sama y Hermano.	10
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y BHIphi ri DE GAMBA Y LUNAR.	IS
Acabarte abrirse dicho establecimiento en ]aca lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay J*’ rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variad' surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresa(j, ° Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrect sus dueños eBpenderlos con toda la equidad posible. En dic¿' establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c,	■’
precios moderados.	ll
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargad flete y pasageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 121 sua consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía. _________________________________t_____
PARA AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán De Boer. forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
______
Para Wali s borg. amer. Zebra, cap. Loring, por D. C, Tyng.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. General la Mar, p. Diaz, 80 c aj- de azúcar. Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 48 pipas de agdt.
De id. g. Justa, p. Rodríguez. 38 pipas id.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Avellaneda, p. Ortiz, con efectos.
Para Cabañas g. Dolores, p. Briones, con id.
Para Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. Aroma, con id. Para Cárdenas g. Merced, p. Rafael, con id.
Para la Mulata g. Teresa, p. Pnns, con id.
ESTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente. ..
De! 17 Ener aumen to al
a 27 oclubrdia 27.
545055} 471707 87590} 1080597 32201} 1811} 28730} 66411
Estrac: Total ge-cion i neral. del 29
		400 ;
	
	1
		1
	
	
o			 	j
545455}
471707
87290}
1080597
32201}
1811}
28730}
6641}
Buques que tienen abierto sn registro.
por
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten Puente Inclan y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Cowes queche belga Progres, cap. Wetteren, por Meen y comp._______________________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Randon, proc. de New-Port.
Id. esp. Lindo, id. de Barcelona y Málaga.
Id. id. Barceló, idem de Barcelona.
Gol. idem Nicolasita, id. de Veracruz.
Frag. id. San Andres, id.de Málaga,
Id. id. Joven Enrique, id. de Mallorca.
Berg. id. Joven Celia, id. de Santander.
Id. id. Asuncion, id. de id.
Id. id. Julio, id. de Barcelona
Barca amer. R. H" Knight, id. de Portland.
Berg, id St. Creix, id. de Bristol.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. John Benson, proc. de New-Yotk. Berg, ruso Hiram, id. de id.
Id. sardo Grampup, id de Génova.
Id. ing. Neptunua, id. de Harligen,
Idem americano Sarah Elizabeth, Wilmington.
DE POSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarhe y cp,—45 pzas, do muselinas 100 id, de mada-pollan 90id.de dril de algodón,
Por Drake Hermanos v cp.—2695} varas de muselina. Por Mangoagay cp.—560 varas de merino de lana. PorMorison De Coninck ycp.—30 pzas. de rusias.
Para Bremen berg. ruso Éltza &. Charlóte, cap. Wenet, por P. H. Rotman.
Para la Coruña y Gijon frag. esp. Villa de G;jon, cap. Pandos, por Ceballos y Rubira____________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Octubre 26.—Berg. esp. Aurora, Landeta, de Santander.
Id. 27.—Berg. gol- esp. Joven Enrique, Mataro, de Barcelona y Malaga.
Berg. amer. Vincennes, Merrill.de Boston.
Berg. amer. Sebago, Shaw. de Portland.
Gol. ing. Atalanta, Acker, de Halifix. -	_____
JUNTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. 6	y	10	á	6}
Id. «órnente y bueno.......... 6}	y	10}	a	6}
Id. superior y florete........ 7}	y	11}	a	8*
Id. Tren de Derosne........
Quebrados inferior á regular.. • •
Id.corriente y bueno....
[d. superior y florete.....
Blancos inferior y regular.
!d. corriente y bueno....
id. superior y florete....
Cucuruchos según clase....
Moscabados ídem ídem......
CAPEES.
S» han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cose cha á8 pesos.
De primera calidad.........
De segunda Ídem.............. J’*
De tercera ídem..............
Triache comentes y buenos.... 4
t!sm............................
áfilL................... •«
CttKA blanca,de la Habana...• 10} & 101
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9#	á	10
Idem amarilla................ 8	á	8}
CAMBIOS.
.......................*«• ft!£¡ar"'m
6 y
6} y
U y — y 6} .. 6} ., 7} . 10 .. 10} .,
5*
41 ..
á
á
á
á
á
á
á
á
á
y 10} y 10} y 12}
y —
. 6} . 7 . 8} . 10} • 11} •nom . 6 . 5}
7}
6*
5*
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergaulin ruso HIRAN, capitán Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drske Hermanos y Cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis dias de la I legada del vapor ingles de dichopunto, la nueva y velera goleta española CARISIMA, tiene ya un regular piéde C8igt admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez.—La despacha en la cal'e cerrada de Sta. Clara n° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el Io de Noviembre La nueva y velera fragata americana paqueie JOHN
_____BENSOÑ, su capitán West, forrada y claveteada en
cobre, tiene la mayor parle de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 cajas y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v cp.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá parael 31 del presente mes la muy hermosa y ____velera fragata española JUDIO ERRA NTE, su capitán D. Juan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga y pasageros á quines ofrece (oda comodidad en su hermosa cámara y escelente trato como lo tiene acostumbrado su capitán.—Impondrán á bordo de dicho buque su capitán, que se hilla fondeado frente ai muelle de Travieso, ó en la acesoria de la casa que hace esquina ú la calle de la l una y de los Oficios n° 58.
-q.	PARA GIBARA Y MAYARI
x saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy ve'era
_____igoletaespañola NUM ANTINA, admite carga á flete
y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	______________
PARA BOSTON.
Saldrá á lamayor brevedad el sólido y velero bergantín americano RUSSIaN, eapitan Hanson, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C . Bumham y cp.
Cargas ; de efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. ’	Reses.	! Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	4	3	1	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2			1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	-. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen...,....
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................._	_
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, ei, finar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-ÍYi-gorlos Sres. Bustainante y cp., enS. Luis , or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. 1 rancisco Gener, en la Catalina do Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí lañes y sobrecargos.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115toneladas.su c ipitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcres Northcrnu ó Soulherner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofl’ord, Fileston y cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Hermanos y cp.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona unúnodiocómodoparacontinuarsu viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera ;de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por 'un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnhani y cp.________
Buques á flete.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA, de
_____porte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847
forrada y clavefeadaen cobre, hallándose íista para emprender viage.—Impondrán el capital Peyra abordo ó Drake Hermanos y cp.	_______________
SE FLETA.
.Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Susta-forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de750 caja3de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y cp.
Yipojtm
Vapor Jejen, capitán don Francisco Labandeira.
No habiendo podido salir de este puerto para el de Batabanó á causa del mal tiempo, verificará su salida de dicho Batabanó para Cienfuegos el 31 del corriente después déla llegada del tren, en lugqr del 29 que tenia anunciado.
El vapor español CETRO, su capitán don Gerardo Tizón, saldrá de la Habana para Nuevitas á las ocho de la ma ñaña del dia Io de Noviembre en lugar del 29 del actual co mo estaba anunciado.
Se despacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
EL VAFOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso saldrá para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará losmártes.	,	,
Para Matanzas los miércoles a las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.___
VAPOR CARDENAS,su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.	i
Noviembre 5.—Saldra de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el tí.
7 —pe Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
9,	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
10.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el miamo dia.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. ° 85 los Sres Pardo, S. Pelayo y cp.
VAPOR HABANERO,%u capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ta Habana los^iomingoe volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en*el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habanalosjuéves.*—La hora de salidas por la mañana sera la del so! .	'_________________
PARA NEW-YORK.
Ln hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los físiados Unidos OHIO, al mando de su capitán J. F. Schenck, se aguarda en este pueito de N-Orlepns el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los que han visitado este puer* to: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, reunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un me* vimiento suave, lo que e9 deconocido euJo9 vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecerlos pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado^jpor que nada tendrán que desear loa pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales.—Pasage en la 1 a cámara 70 ps., en la 2 B siendo la mesa igual á la 1	55 ps., pasage de 3
clase 25 pesos.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana p3ra Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, ios dias 1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en tíahíi de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23al amanecer.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Puerto-Príncipe y San Juan de los Remedios, las gira la Junta de Fomento á la par y vista. Habana 26 de Octubre de 1849.—Francisco Oger.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numere 120, esquina a la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ea las demas piazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilty número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander laCoruia y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina « i, de la Obrapía.	1
SE VENDE VINO LEGITIMO DE J EREZ, AM0N-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba, enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO,'Dfc JEREZ MOSCATEL Y PAJ.v
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARON Tnl mal por mayor y menor.—En la c£lle de Mercaderes n. 85
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á L francesa: se venda en el almacén de Rebuelta, Demestre y en. calle de S. Ignacio esquina á la de ’a Amargura. f
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe condu-eir el vapor ingles será recogida en esta administración general de correos á la9 2 horas después de la llegada del de Europa, que regularmente será del 26 al 27.—Habana y Octubre 2 4 de 1849 —Arrieta Villota y cp.
El dia 10 del próximo Noviembre dará la vela para Cádiz la fragata española UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á las 7i de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n° 8. Arrieta Villota y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el mártes 30 del corriente á las once de la mañana los enseres de la tabaquería situada en la caite de Villegas n. 37, cuya e-nagenac on se verificará al mejor postor.
Por disposición del Escmo. S,-. Capitán general el mártes 30 del corriente á la hora de costumbre un caballo color moro mosqueado, cuya enagenacion se verificará en el mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, se re-mataráel miércoles 31 del actual una negra nombrada Isabel, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
EJ mártes 30del corriente de 11 á 12 do la mañana se rematarán en el muelle de D. Salvador Sama en casa blanca de 15 á 20 quintales de zinc, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 31 del corriente se rematará en las inmediaciones del almacén de averías una partida de sardinas de Nan-tes en cuarto de lata.
I?.“ función del primer mes de abono.
Para el día 30 del corriente la gran compañía lírica italiana pondrá en escena la magnífica ópera en dos actos y unpróloso música del famoso maestro Domzzetti, y poesía del Sr. Félix Romani titulada:
LUCRECIA BORGIA.
Personages y Actores.—Alfonso duque de Ferrara, Sr. Ignacio Marini.—Lucrecia Borgia, Sra. Angela Bossio —Ge naro, Sr. Lorenzo Salvi.—Mafiio Orsini. Sra. Carolina Viet-ti, Rustichello, Sr. Federico Budiali.—Gubetta, Sr. Dnmin go Colletti.—Vilelozzo, Sr. Timoleon Baratini.—Gazzella, Sr. Pedro Candi—Petrucci, Sr. Vicente Loeattelli—Llverotlo Francisco Guihernau.—Un copero Sr. N.—Coros y comparsas La acción del prólogo es en Venecie; la del drama en Ferrara: época, á principios del siglo XVI.
Nota.—Con osla ¡función concluyen las doce del primer abono. L03 Sres. que en la actualidad están abonados, y quieran continuar en posesión de sus respectivas localidades podrán pasar a recogerlas á los altos de la pescadería, escritorio cíe don Francisco Marti y Torrens, en los dias 28, 29 y 30, debiendo satisfacer por los ab nos en virtud de la tebajs anunciada por la empresa las cantidades siguientes: PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1 ° y 2 ° piso, con sus correspondientes
grilles, con 48 entradas para 12 funciones......8 13»
Por un palco del 3o piso, y sus grilles, con 48 entradas
para 12 funciones...................,............ 85
Porcada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas	para	12	funciones................ 59
Por una luneta de ¡as restantes, con 12 entradas para 12
funciones......................................... C
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones............. ....................... I2
Porun sillondelanterode cazuela, con 12 entradas para
12 funciones...................................... 3
Asimismo los precios diarios	serán I09 siguientes desde
la primera luncion del segundo abono.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senc
Por un palco, de Io 2°y33 piso y sus grillés- - 7	,<
Por una luneta................................. 1
Por un sillón delantero de tertulia............... 8
Por uno ídem ídem de ¡cazuela.................. „	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas.... 1
Por una Ídem Ídem á tertulia.................. ,,	8
Por una idem idem á cazuela................... ,.	4
Las localidades y entradas estarán de venta en los a*109 de la pescadería, en el despacho del teatro, yen la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Agu¡3r-Los libretos de los óperas en italiano y en español «e ha liarán de venta á dos pesetas sencillas en los mismos parages donde se espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empezará á las 7 en punto.
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempreibaj la dirección de D. “ Ester Meucci, la maquinaria bajo la a« Sr. ¡Vfeueci, y la parte de pintura á cargo de D. Joaquín A »_ Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ning“'1 luncion. En caso de enfermedad de algún actor ó actriz. “ sempeñará la parte otro actor ó actriz, y sino pudiese como narse, se sustituirá con otra ópera del repertorio si fuese pofl ble arreglarse, y de no, se suspenderá la función ann’ieiaj^
IMPRENTA DiiL ««.JBIKRNO PDR S W.
RELOJERIA DE J. L. DUROIS E HIJO-
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
¿0 ^ ^
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:	cl"e9
de plata ingleses, legítimos de French y de Patkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos >
-	TI	_I _____ J	I	*	... T 1	.1—	3.__ l	. _ »•	!__ L^onrlKúll l&S
; de íod*9,^ coll
c icncu y ue r ai Ktnsou: uiuuvuivuu u ios mismos autores: ivuiojcs e.h--., muy ri^99 C ■
y tamaños: Id. de sobre-rnesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y cabal1 lei b‘¡e*rtos ? * temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras^. ^ ,rog. n've l.' charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, Sja’jlelnática3’ Tu-brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de ni c¡os guerreotipoa y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor t tativos.	,	rebata en 1091
NOTA;—Per tener que realizar vária3 facturas, la Prendería para señoras, se espendera, con gran re cios de costumbre,	'