' ■ -
g.. I Di-i n1i'T -
iW-m
IB
iN ° J75.
mi#»*«# » vs «sms ni).. §#»
t Domingo 29de Julio de 1841)—Stas. Marta }Beatriz—Circular en Paula.
miv#
@
p. i
PARTE OFICIAL.
Real Jimia de Fomento.—Esta corporación ne cosita comprar seis negros robustos para destinarlos ni oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José Alaria Velazquez, secretario.
Nos Doctor Don Francisco Fleix y Solana, po r la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, ca ballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, capellán de honor y predicador de número de S. M., v de su Consejo, protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña &e. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que los curatos de Güines, San Antonio de los Baños, Santa María del Rosario y San Blas de Pal marejo, las tenencias de cura déla Catalina, del Santo Angel de esta ciudad y de Ceiba del Agua, las sacristías mayores de Guanabacoa y Tapaste y las capellanías castrenses de los regimientos de infantería Galicia y Barcelona se hallan vacantes; y para su provisión en propiedad con arreglo á lo dispuesto por el Santo Concilio y leyes del Real Patronato, hemos mandado fijároste edicto por término de treinta dias en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y en el de las ocho vicarías del obispado, publicándose ademas en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, llamando y citando ¡í todos los que quieran hacer oposición á dichos beneficios, se presenten ante Nos al efecto dentro del prefijado término, prontos A practicar las diligencias de derecho y costumbre. Habana 28 de Julio de 1849.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de ejército y Rea! Hacienda.—CA pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias BO y 31 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 27 de Julio de 1849.—Ventaras.
Administración general de lientas Terrestres. —Por las obras que han de hacerse en los ingenios de Baracoa, tanto en los dos medios trenes de reverbero como en las del maestro calderero, han ofrecido verificarlas por la cantidad de 872 pesos 4 reales, y .se anuncia al público para que si hubiere algún profesor en el arte que las mejorase, se presente en esta Administración general en sus horas de despacho donde se le manifestará el presupuesto y pormenor de las reparaciones. Habana y Julio 27 de 1849.— El administrador general—(Jarcia.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 30 del corriente 9e han de rematar en el almacén de averian SO cojas de sidra y 10 piezas de tambor. Habana v Julio 27 de 1819.—Clairac.	2
En >1 cabildo ordinario que el Escnio. Ayuntamiento ce • itbró el dia2ü del corrieme, participe un decreto del Escmo. •Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, en que de cinformidad con el diciámen del Sr. Alcalde mayor primero o. Raruon Pndilla, manda guardar, cumplir y ejecutarla
Real cqdula dadaen Palacio á 15 de Abril det corriente año. por la mal S. M, (que Dios guarde) se ha dignado aprobar y confirmar la lacultad perpetua concedida al Sr. D. Lorenzo de Larrazálat, de nombrar teniente como escribano propietario del Juzgado de Artillería de esta ciudad; y se acordó quedar enterado, que tomada ia razón do estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficiai, se devuelvan ios orijinalea al Sr. interesado. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la pro-' sente. Habana y Juño 27de 1849.—Francisco de Castro. 2
PARTE JUDICIAL.

Real Tribunal de comercio —Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los autos de la quiebra de la sociedad de Luis y Virosa, está mandado se haga saber a los acreedores de dicha sociedad, Imborms nombro-do de síndico á L). Juan Fábreg;is, mediante la renuncia que de tai encargo hizo L). Jo.^é Ariel. Habana y Juiío 27 de 1849.—Fernando de Castro.	*
Por auto proveído oor el Escmo. Sr. Director Subinspector dei Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D, Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en las diligencias que sigue Da. Josefa de Orla contra la Sra. Da. Concepción Ñuñez de Viliavi-cencio, se ha dispuesto hacer saber á los escribanos públicos no autoricen escritura de venta 6 gravamen que quieran hacer los herederos de la referida Sra., D. Ricardo, D. Pió y Da. Concepción Martínez y Nuñez, de tina casa ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de las Damas, haciendo frente al Este, y lindando por el INorteySud con las del Dr. D.JoséCar-bonell; ni de los esclavos Romualdo y María de los Angeles, criollos, sin espreso mandato del tribunal, apercibido el que la otorgare de las resu-ltas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Julio 28 de 1849.—Por el escribano del juzgado.—Manuel Álvarez.	*
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Esc.no. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta do! Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. £). Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por Da. Francisca Pinelo para a-creditar el fallecimiento de su iejítimo consorte 1). Juan Gutiérrez Gallan, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida Da. Francisea Pinelo, dispensándosele por ahora las erogaciones necesarias, cotila debida reserva.	* - I
A consecuencia dei cuaderno de insolvencia promovido por D. Ramón Falcon, como incidente á los criminales seguidos contra D. Cristóbal de Orta por golpes y herida á los jóvenes D. Víctor y D. Francisco Falcon, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante D. Pedro Piutarco Remé, en providencia de este dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José IVlaiía Casal, se ha declarado insolvente al antedicho f>. Ramón Falcon, y que se le asista en es e juicio como pobre de solemnidad con calidad de por ahora y con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Güines, Julio J8 de 1819.	2—1
EDICTO«.
A consecuencia de les autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa .y por ante mí, contra D. Clemente Fadragas por heridas á D. Juan Dionisio del mismo apellido, en providencia de este dia, consultada del a-sesor titular Ldo. D. José María Ca9a!, so manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta-oficial el edicto que la letra dice así:
D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de Sun Fernando de segunda clase, dos de •primera, Comend ¡do r déla orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador político y milil:/r de esta villa y su jurisdic ion.
Por esta mi tercera carta 4? edicto, citó, llamo y emplazo á D. Clemente Fadragas, para que en el término de nueve dias eontados desde esta feche, ^’presente en Ja. cár-
í»Al pí»A>.ltí»a tía	-'■*1- ■	~ ■	■ .
Buba en ¡o.v ,.i mímales míe «o «ignen en este juzgado contra él por las heridas que infirió a D. Juan Dionisio Fadragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde se le ha rán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así lo tengo mandado en providencia dé este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines 20 de Julio de 1849.—Pedro Plutarco Reí té.	E 2—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de los criminales que se siguen contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo, ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta el edicto que copio.
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, secretario honorario déla Real Persona y Alcalde m-.yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Laureano Quintana (í) la Chmita, mulato joven, al parecer blanco, alto, lampiño, que viste de pantalón -y chupa blancos, y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás de la Luz y otros por analto y robo en la casa de D? Manuela de León; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Así lo tengo mandado en los
referidos autos. Habana, Julio' de 1849.—Galiano.—Por mandado de sn Sría.—Bernarddel Junco.—Es copia.—Br.
Bernardo del Junco.	E 2-0
Por esta mi segunda carta dedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Apolonio Chaca, para que dentro de nueve dias contados desde e9ta fecha,e presente en la Real careej pública de ceta capital, á descrgirse de la culpa que le resulta los criminales que se ! siguen por herida á D. Perno Fernandez, cierto y sega* de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y pinta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cot.tmaz é incurso en las penas de la ley# Que por auto que he [oveido en las diligencias del asunto, ¿sí lo tengo mandado# labana y Julio 27 de 1849# —Galiano—Por mandado de m Sría#—Vicente Rodríguez Perez. .	E *—O
D. Alberto Bosch, Auditor deterrà honor ¡rio y Alcalde mayor torcere* tu Pala ciuciati V SU jurisdicción pOT S. M. ófC -
Por está mi primera enriad* edicto, cito, llamo y emplazo ú I), José de Jesus Diaz, pira que en el término de nueve dias contados desde la fecha, f presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contrai). Félix Wuet, I). losé Socorro de la Rosa, conocido por Aonzo, D. Manuel Diaz y el pardo Ramon Sornodevilla por hirto de una yunta de bueyes y habérseles encontrado beneficando uno de ellos; seguro de que se le oirá y administrará usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz omprendido'en las penas de la ley. Que así lo tengo dóptiesfí en la referida causa por auto de este dia. Habana 23 de J.nlp de 1849 años —Bosch.—Por mandado de su Sría.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta ojeiai. Habana 27 de Julio de 1849—Ldo. Lorenzo de Allo. I	E 4—O
La naturaleza amables lectoras, que no creó dos hojas exactamente iguales en el mismo árbol, que siempre ha diferenciado por un signo cualquiera un objeto de otro, que no vacía nunca dos de sus obras en el propio molde, quizás no ha empleado tanta variedad de recursos en las cosas palpables y visibles, como en la diversidad de gustos que ha concedido ál espíritu humano. Al dotarnos del mismo gérmen de pasiones, al depositar en nuestro pecho la semilla de los mismos sentimientos, al comunicarnos las mismas necesidades y los mismos instintos, ha modificado sin embargo hasta la opodicion, las inclinaciones de cada uno. Todos tenemos ojos para ver, y no obstante el espectáculo que algunos califican de hermoso, suele no satisfacer nuestra mirada: todos tenemos corazón para sentir, y no obstante el móvil que agita turbulento el de aquel, suele dejar el nuestro tranquilo: todos en fin, encerramos una alma, emanación suprema del soplo divino que nos animó, y no obstante su celeste origen, la lámpara sagrada arroja distintos resplandores en la prisión de barro donde la ha confinado su autor. El gusto individual, resultado de la inclinación mas fuerte, de la tendencia de las simpatías, no conoce reglas exactas ni precisas. El determina con frecuencia el carácter de una época, y marca á su antojo las eras literarias.
Apoyado amenudo en la moda, se estravía, se corrompe, quita á los modelos antiguos su préstijio clasico y puro, y pone en todo su pervertido se-u. Al mal gusto deben atribuirse los primeros desvarios del romanticismo, la popularidad que obtuvieron los cadalsos y los verdugos, los savones y ■as vírgenes martirizadas, los sacrilegos violando templos, y los monstruos como Ham de Islandia, bebiendo en cráneos palpitantes. El gusto es fantástico y voluble como la nube que recorre el ho-r|z°ntpj y Varia de forma, según la brisa caprichosa jl,e “ empuja. lan admitida está su influencia que espuca y disculpa hasta las estravagancias, que en vano la razón se alreve á contradecirle. Nada pinta an bien sus giros originales, cual la respuesta opor-tttna que oí pocos dias hace á una amiga de mi ¡n-"tudad. Amable, bella y acomodada, poseyendo ■ementos suficientes para aspirar á un escelente partido, se prendó de un individuo de un esterior, unas facultades morales, y de un conjunto tan 9 ° aproposito para seducir, que su madre se ne. “ “Poyar con su beneplácito una boda que
hombreé a.^e.s‘f?ual—¿Qué hallas, hija mia, en ese
ore, le decía—capaz de deslumbrarte de tal ma-
ñera?. .. .Cuenta veinte años mas que üí, su figura es común, y su talento escaso....—¿Qué aliciente ha podido cautivarte en éi?....
—Mamát—contestó resueltamente lajóven—me gusta, porque me gusta!....
Asi en efecto, espresaba que e¡ gusto no reflexiona casi nunca, que es un impulso independiente y natural. Por él se manifiesta en cierto modo, la propensión de nuestro carácter, según manifiesta un acento sonoro el eco agradable de un robusto pecho, é indican las páginas de un escritor su condición y costumbres secretas. El poeta verdadero, verbi-gracia, el alma apasionada y vehemente el corazón que palpita con una armonía que es la lira celeste de la inspiración, gusta del espectáculo borrascoso de la sombría tempestad, ama la voz enérgica del huracán que brama, el reflejo fulgurante del relámpago que atraviesa el Cielo. ... Su gusto se encuentra en re ación con su carácter sensible y entusiasta: su imaginación sueña y se enardece, cuando el concierto sublime de los elementos en desorden, resuena como el trueno sagrado que anunciaba el oráculo á la Pitonisa, y en su afan de sentir y de admirar, saluda la aureola de fuego que acompaña al rayo en el horizonte, dice al viento impetuoso que retumba con fuerza: — Vuela, vuela salvage amigo, y arrebata en tus alas los suspiros no comprendidos de mi espíritu descontentadizo, las estrofas misteriosas que entona el alma en silencio, y que no se han hecho para los oidos humanos!___
Mientras tanto ia generalidad se encierra en el mas oculto rincón de su casa, teme presenciar el combate aereo que la asusta, y se asombra de que posean algunos el mal gusto de contemplarle con curioso interes. La naturaleza para muchos se reduce á un jardín arreglado con simetría, cuidado con monótona regularidad, y alumbrado por un sol sereno; la poesía de la existencia á comer, dormir, y vejetar tranquilamente.
El «abado anterior, constantes lectoras, durante la representación en el Liceo del precioso drama de Rubí-Borrascas del corazón, repetía yo á una amiga que me había tocado al lado-¡Qna interesante es doña Blanca!... .¡qué virtud tan sublime y que pasión tan grande las de esa meger!. *..Los suaves versos que se deslizan desús labios, se asemejan á la música inefable del sentimiento. Sus lágrimas y sus acentos de dolor, tienen algo de ideal y patético, que enternece al menos sensible. La borrasca que retumba en su seno, se purifica con su devoción fervorosa, con su mente prematura.... jQué me gusta ese carácter noble, elevado, llevando la honradez hasta el martirio, y el deber hasta la destrucción del cuerpo!. • ..¡Qué me gusta ese drama que rueda sobre pasiones tan sinceras, tan de-
AIÍ10S.
Por auto de los Sres. Prior y Cónsules del Real tribunal de comercio de esta plaza, á jnstnncia del presidente y consiliarios. individuos que formiron la Junta directiva de la sociedad de las tuinas “Matan^Wa y Rosita,” solicitando la disolución de dicua sociedad, para tuvo efecto acompañaron la certificación' del acia celebrada p<r dicha Junta, donde consta haberse procedido en ella al noiiDrnmiento de los cinco individuos que menciona el artícu'oi l del reglamento, y quedaron electos D. José Coll, D. Fidd Caro!, D. Juan Torroella, D. Pascual Buigas y D. Juan AUy, como 'iquidadores de la sociedad; pidiendo igualmente que el tribunal declarase de ofi ció quedar relevados de los cargoi de presidente y demas individuos de su dirección, se proveyó toque sigue: — Vistos: de acuerdo con lo que opina el letyalo consultor y sin perjuicio de tercero, se accede ó lo que so iretende en la anterior instancia: anótese en el rejistro meicantil de !a provincia la disolución de la sociedad minera ‘‘Matancera y Rostía” y pu-blíqueso en tres números consocitjvos <el periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana. — Matanzas, Julio 17 de 1849. Luis López Villavicencio.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente al intestado de D. José Joaquín de Aizpúrua, mandado formar á instancia de D. Mariano Carbó contra los bienes y heiederos del citado Aizpúrua en cobro de tiesos, está dispuesto sé publique el del tenor siguiente.—,, Habana y Juño 20 de 1849.—Vistos: de conformidad de partes y con el mé itoque producen el informativo corriente desde fojas G á la 14 y las d ligercias de fojas 32 á la 36, se declara pobre de solemnidad á D..Mariano Carbó, así-tásele como á tal en es e inicio con lauíhida r ‘serva, y publiquese esta determinación por medio detres números consecutivos de ia Gaceta oficial. Asesoría 24 reales.— Alcoy. — Balenzáte-gui. Bosch — Ldo. Lorenzo de Alio.” Y para sn publicación libro ia presente. Habana y Julio27 de 1849.—Lio. Lorenzo de Alio.	\ •—J
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor, primero, á consecuencia del cuaderno de insolvencia de Ú. Angel Galves, en los que si-
D. M a ’.el Vandrell sobre	u.ublicar oían-
--Autos y	de solemnidad a i/! 7\óge!
Galves, asístasele como á tal, dispensándosele las erogaciones ordinarias con la debida reserva: publiques» esta providencia en tres números de la Gaceta oficial: acumúlense las diligencias á la actuación, y dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Alcoy - Padilla.—-Francisco de Castro.” Habana, Jiilió 28 de 1849 -Francisco de Castro.	A * — I
KMtfIS.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Agustín Alvarez y León, ha dispuesto el Sr. Alca'de mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público la proposición que se lia hecho en dicho juicio, de asegurar I» cantidad de 3000$ correspondientes al menor D. A-gustin Alvarez y Porto, ofreciendo abonar por dicha suma la usura pupila* de un seis y cuatro quintos por ciento anual en cuotas mensuales; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra por conducto del actuario á verificarlo dentro del término de nueve dias que al efecto se señalan.	R—•
'Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Marón Ga-iiar.o y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos testamentarios de D. Juan Arauj», está dispuesto se anuncie al púbbco en tres números consecutivos, la proposición que hace la viuda aibacea, de adjudie irse por el íntegro precio de su tasación, todos I03 bien s consistentes en dos casas sitúa
da la primera en la calle délas Animas al número 125, de manipostería, tablas y tejas, tasada en 3911$ 2¿ rs.: la segunda situada en la de la Concordia al núm. 70, de manipostería, azotea y tejas, tasada en 5278$ 2 rs.: un pedazo de terreno yermo de 540 varas planas en Casa-Blanca, calle del Ca-lusen y dentro de Hito, tasado en 135$: un negro Anton io ganga, como de 26 años, de oficio zapatero y calesero quebra-brado, en 350$, Manuel macuá, como de 40 años, peón de albañil y con principies de calesero, en 400, José Prudencio criollo, de 15 años, calesero, algo enfermo, en 300, Valentín chino criollo, como de 20 años de edad, sano, calesero general eii 500, Juana conga, de 60 año3, cocinera, en 150, Isabel lu-cumí, lavandera y regular cocinera, enferma, en 300. Eligió criollo, de 7 años, 9ano, en 187, Angela idem, de 6 años, enferma, en iOO, Pedro idem, como de 3 años, en 85, Carlota idem idem y muy enferma ai parecer en 17, y 10 caballos de volanre de todas edades y tamaños, tasados en 197$: cuyos bienes toma en pago de su dote, gananciales, legado de quinto, alcance que resulta á su favor de la cuenta del albaceazgo, paga con los miamos bienes las deudas pasivas, inclusas las costas, reconoce el censo que reportan las casas, asegura en la de la calle de la Concordia el haber que corresponda á los menores D. Juan y Da. Cayetana Araujo, á razón de un 10 p.§ al año, mientras se entrega el capital llegado uno de los casos de derecho, y compensándose los réditos con los alimentos en el tiempo que estén á su abrigo; enterando de contado á D* Carmen Araujo y en el orden que convengan á Da. María Engracia Néstora del propio apellido: el que quiera mejorarla ocurra á efectuarlo dentro de quinto dia.	R—*
En los autos de1 fallecimiento intestado de Da. Petrona Busóllo, se manda en el que proveyó el Eiomo. Sr. Capitán General el 19 del corriente, con consulta del IUmo, Sr. Auditor de guerra y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, que en los dias 6, 7 y 8 dt*l próximo entrante, se verifique el remate de un potrero titulado la Pueblaen el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de 18 caballerías 258 cordeles de tierra, tasadas con sus fábricas, cercas &c. en 16777 pesos. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre ó á la escribanía de guerra donde están los autos. R—2 DE OFICIO.
Para el remate de un potrero de D. Regino Oápiro, ubicado en la jurisdicción de Jarueo, retasado en 15365$ 7 rs., está señalado el dia 17 del próximo mes de Agosto de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, s.to en la calle Real de la Salud núm. 7. Habana y Julio 23 de 1849.— Br. Felipe Fornari.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarias de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, haberse señalado los dias 3 del entrante Agosto y dos mas hábiles, parael remate de los bienes consistentes en un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fabricas y óiboles, ubicado en el partido de Tapas'e, tasado en 6244$; i fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señala lo.
R 2—0
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
A consecuencia del exhorto de! Sr. Teniente Gobernador de Güines, en los seguidos de oficio para averiguar los amores del hurto de un caballo de I). Francisco Izquierdo, ee ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, te cite al citado Izquierdo para una declaración.	C *—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de e.-ta vi la y por ante L). Pedro Plutarco Renté, para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Comedio Díaz, en providencia de esie dia, consultada por el asesor titular Ldp. D. José María Casal, se ha mandado convocar por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-
4i»A s.'a* .'»K»‘Wís.fiu; «iesn-díKls a« .taita,•	«m'y w¡.
la, de pato y marcha y entero, para que en el término de 8 dias contados d sde el último anuncio, se presente en dicho juzgado á declarar. Güines, Julio °0 de 1849. ' C 2 — 0
A consecuencia de los amos seguidas en la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y pbr anti D. Pedro Plutarco Renté, contra D. Juin Cíirbclo por llevar licencia falsa, en providencia <¡e 19 del corriente, consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gacela oficia! á los que, se crean con derecho n un caballo en que cabalgaba Curbelo, que es de color bayo, de 8 años de edad, castrado, con Crin corta, con una herida en la espina dorsal, hei-ha de la montura, calcado,
I bajó de la estremidad derecha posterior, con una sobrejunta 1 en la estremidad izquierda, en la parte media anterior ee la ¡ articulación del menudillo, sin marca ni hierro, de 6í,cuartas j de alzada, para que en el término de 8 días se presente a re-! clamarlo.	C 2—O
1 Por decreto del SV. Alcalde mayor primero y por ante D Gabriel Ramírez, recaído á exhorto del Sr. Gobernador de la cmdad de Matanzas, librado á consecuencia de la causa eri-| mjnal seguida sobre descubrir el autor ó autores dei asalto que la noche del 21 de Abril último, hicieron en la casa de vlr. C. P. Macdonald y Mr. Jhon G. BSeyta, retratistas al daguerrotipo, llevándose una pistola de dos cañones, está dispuesto se convoque a! citado Bleyta, con el fin de que com-I parezca en el juzgado de duho Sr. Alcalde mayor por conduc-
to del actuario, á ser examinado por los particulares que indica el citado Sr. Gobernador de Matanzas en el mencionado exhorto.	O
A consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bayamo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue?, se convoque por tres números consecutivos á b ranciseo Ri-vero para que comparezca á exhibir la cantidad de 1065i reales fuertes por costas causadas en el espediente de hurto que se le siguiera en diehaciudad, ó á prestar caución jnratoria de pagar en mejor fortuna.	C 2 O
INSOLVENTES.
Con decreto de esta fecha, espedido por el Sr. Provisor y Vicario general del Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad de ia capellanía de Da. Micaela Carmena, de 3000$ de principal, se manda notificar á D. Jo.--é Ureña por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de 28 de Junio último, proveído por dicho Sr, Prov:sor, por el que se recibe á prueba la mencionada causa con término de 20 días comunes; haciéndosele saber que si en lo adelante no ocurre por sí ó su iejítima representación á encargarse de la9 demas providencias que se dictaren, se le harán la9 intimaciones respectivas en los (strados del tribunal, parándole todo perjuicio.— Habana 23 de Julio de 1849.	C 3 I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUC 6ion y Obras públicas.
DIRECCION DE AGRICULTURA.
Finaliza la calificación comparativa de tas cartillas premiadas hecha por la sección de agricultura.
Hay mas: en la manera de tratar las cosas se advierte cierta originalidad, una agradable franqueza, un tacto para realzar las ideas mas provechosas, que difícilmente se encuentran en obras de esta clase, y que grandemente recomiendan esta cartilla. Ninguna otra de las presentadas encierra tantas doctinas útiles en menos espacio, ninguna puede competir con ella en precision y claridad, ninguna supone mas discernimiento para dar novedad á lo que ya se sabe, y para elegir lo mas útil, tanto en la teoría como en la práctica. Habla muchas veces á la imaginación ó á la curiosidad de los niños; les dice lo que pueden comprender sin esfuerzo, y les sugiere ideas luminosas, que mas tarde recordadas, darán ocasión á provechosos ensayos, á prácticas conocidamente ventajosas, á especulaciones y cálculos, sin los cuales ninguna empresa agrícola se asegura ni prospera.
Mucho se acerca á esta cartilla la del número diez y ocho, que por sn distinguido mérito es digna del accésit.
Su autor, siempre juicioso y atinado como ningún otro, melódico y lógico, entendiendo las materias que trati, circuspecto en su elección, enseña con facilidad y
al objeto, y s» lenguage, luera de algunos leves y muy contados descuidos, es correcto y puro. Si hubiese procurado escribir primero para los niños que para lo» hombres ya formados, si inas original se hubiese abandonado con otra confianza á su propio género, si su escelente obra no se pareciese mas hien á un tratado elemental que á una cartilla para la niñez, si algunas ligeras inexactitudes no se trasluciesen entre sus muchos y nota-liles aciertos, la elección entre ella y la del número 15 habría sido muy dudosa.
Siguen á estas cartillas las délos números siete, seis, veinte y uno y doce, que aunque no pueden optar a¡ premio en competencia de las ya indicadas, merecen por la » buenas cualidades que las distinguen particular aprec'o, y prueban con cuanto celo y conocimiento de la ciencia procuraron sus autores corresponder á las oscitaciones del gobierno. La séptima, en particular en su ú!-timo tratado relativo á la ecunomia rural, supera á las demas por sus buenas doctrinas, por la claridad é importancia de los preceptos, y por la oportunidad de las aplicaciones. Todas las r stantes, consideradas como primeros ensayos que pr meten otros mas cumplidos en lo su-
t. i ii-iiiini.	-i-;— ' .1	i. :
«interesadas, espejo hermoso que no refleja sipo lea- levanta estremecido sas mustias hojas, la planta su les fisonomías!....	lánguido tallo, y hasta la tierra se divide en grietas,
—Pues yo—replicó mi vivaracha interloctitora á fin de aspirar mas pr.nto la benéfica humedad prefiero aquellos en que hay mas movimiento y va- que se aproxima ...El trueno anuncia su llegada, riedad. A mi me gustan las comedias de imagina-j las nubes se amontonan, la lluvia se desprende ñ cion, intrigas, obras que no necesitan igual perfec- ■ torrentes, el hombre, el pájaro y el vejetal, creen re-cion en su desempeño para distraer y arrancar a- nacer á una nueva vida, y las cascadas de cristal
plausos. Sin embargo, los hábiles socios de declamación del Liceo, se lian lucido esta noche,...La inteligente aficionada encargada del difícil papel de doña Blanca merece justos elogios; los demas se |han conservado á la altura de la principal heroína, qiteen varios pasíges, me ha parecido la imitación fiel de la G. Luna.
del cielo, salvan la cosecha del labrador, que sin su abundante riego perecería abrasada.. .. transcurridas dos ó tres horas, los vapores se desvanecen, el padre de la luz vuelve á asomar su órbita risueña, y el arco iris esa curba de pedrerías, que se alza desde el mar hasta el espacio, brilla con esplendidez recordándonos las promesas de Dios.... Cuando
—Aseguran que esa actriü retornará á la Habana | porque nos priva de un placer momentáneo, ó desen el invierno con una buena compañía draniá- truye un frívolo proyecto, nos quejamos de los me-
nea.
—No lo sé; puro si que la compañía lírica será completa, que veremos óperas nuevas de gran aparato,}' que el escenario estará decorado dignamente. ... Añádese que la modelación dictará las con dteiones del abono, y de consiguiente en las noches dé función, él gran teatro resplandecerá de lujo y entusiasmo, ocupadas todas sus localidades á porfía . . La música es para mi la diversión de las diversiones, y en mi impaciencia de disfrutar de horas tan deliciosas, creo que borraría los dos meses que se adelantan, Agosto y Setiembre del libro de mi vida....El solo nombre de Octubre parece mitigar por encanto el sol abrasador que nos atormenta ahora, enviarnos de antemano el perfume délas amarillas hojas del Otoño . ..¡Ah! cuantos dias pesados, monótonos y calurosos, nos separan todavía de él.___
—No tenemos para amentarles en lo posible las temporadas de baños, y las fragantes flores de la
ardiente estación?___—le contesté—¿No se baila
en los pueblos campestres, á la sombra de las enramadas, á orillas de los riosí... .Los juegos de las Náyades no poseen también su poesía y sil frescu-ra?....La olorosa pina, el dorado mango, el verde mamoncillo, y los suaves racimos del plátano lustroso, no nos brindan grato refrigerio á la par?....A imitación tuya, aguardo ansi.jsa el invierno, pero no dejan de gustarme por eso, las distracciones mas sencillas dtl verano....
—Y le gusta igualmente ver llover casi todos los dia?, oir caer el agua qué inunda las calles y nos confína en nuestras habitaciones?....
—La turbonada pasagera en general purifica la atmósfera, refresca el aire, y deja brillar sereno é infinito el firmamento de la estrellada noche....Es ademas magestuosa, imponente y útil....Observa á tu alrededor, y percibirás como después de una mañana de un sol de fuego, de los torbellinos de sofocante polvo, de la calma letárgica del estío, el árbol
dios de que se vale la naturaleza para mantener su equilibrio, y servir á las criaturas que su seno fecundo alimenta, mereceríamos que poniéndose á disposición de la voluntad del hombre, minára el desorden los cimientos del universo, merced á sus gustos y deseos contradictorios.........
Los alegres sectarios del placer, los que gustan de reir y divertirse, durante la semana no han carecido de entretenimientos. EI baile, ese delirio de la juventud cubana, amante de las cadencias voluptuosas, de las contradanzas de su pais, les llamó el lú nes al salón de la sociedad de la temporada del Cerro, y el miércoles en Guanabacoa, en Marianao, en la capital, por todas partes. Tersícore coronada con las mas lindas flores del jardin cubano, los lirios, las rosas, y las azucenas, se atreve á desaliar el rigor de la canícula, ejecuta sin descanso sus piruetas graciosas, y triunfa envanecida viendo que stts numerosos apasionados, no se acuerdan de la fatiga ni el sudor, en tratándose de acompañarla.
Los gustos se modifican con la educación. Nadie les posee tan contrarios como la infancia á pesar de su carácter común de juguetona vehemencia. Hay niños dulces y sensibles que lloran si se mata una mosca en presencia suya, mientras otros martirizan sin piedad á los pobres animalillos que caen en sus manos, y se complacen en devorarse merienda ante el hambriento que en vanóles pide. La razón, los consejos y ia edad, corrigen unos gustos crueles, provenidos de un aturdimiento imprevisor. El afan de agradar á ios que amamos nos suele comunicar también, los mismos que ¡es dominan. Personas inconsecuentes, ligeras, enemigas del estudio y del recogimiento del espiritu, han cobrado afición á los graves placeres que no comprendían antes, apenas han deseado armonizar del todo con el objeto de sus simpatías entregado á ellos. Esta trasformacion del gusto, se verifica en las cosas grandes, lo propio que en las pequeñas. Elisa por ejemplo, esperimen-taba una invencible antipatía hácia el perfume de
ese jazmín ind ígeno de nuestra Antilla, que ha recibido el nombre espresivo de Ai-amela .. .Jamas adornaba su peinado, ni figuraba en el ramillete de su seno, ni ocupaba ninguna de las macetas, donde cuidaba várias plantas de su predilección. .¿No me gusta esa flor!—repetía—su olor dulzaso me a-taca el estómago, me causa crispaciones de nervios
... .No la quieto junio á mí!.....
Habrá pocas noches que hallé á Elisa en un
baile de temporada___desde la ojeada primera su
peinado me llamó la atención. Consistía en una guirnalda de diamelas naturales, que rodeaba su cabeza, [permítaseme la frase] de una aureola de perfumes. En el pecho, sobre su (rage de blanca muselina, ostentaba un ramito de las mismas flores, y cual si en la afición que les profesaba, le parecieran pocas aun llevaba en la mano y la olia de rato en rato, una diamela doble tan grande casi como una rosa. Aquel cándido atavio me recordó el verso del Dante—la bella vergine biancovestíta\, sin permitirme conciliar su repentino gusto por las díamelas, con su antigua aversión.
Pronto descifré el enigma.... Elisa bailaba cerca de mí, con un joven que anunciaba en cierto no sé que una intimidad estrecha con su graciosa compañera, que poseía en sus miradasel secreto de atraer las de Elisa, cuya frente se tenia de ese púdico rubor, que es el co orido de la poética aurora, en el Cielo, y el emblema de la inocencia casta y delicada, en el rostro de la tímida doncella.
—¡Que linda te encuentro esta noche!. .. .oí que le decia él—que bien sientan, ángel mió, los jazmines tropicales encima del ébano de tus cabellos!....
—De veras, Federico? ..
—Pregunta hasta á los indiferentes, si es que alguno puedo permanecerlo viendo tu modestia y til encanto juvenil....Te has ataviado hoy con una co-
quetería que me causaría celos sino fuera la coquetería del amor....
—¡Oh/ no te curarás de esa desconfianza... .de esos recelos injustos que nos hacen sufrir á ambos*
—Elisa, acuérdate de estos versos de Melendez que tan amenudo te he recitado;
Los tibios no temen, infelices ellos!. ...
—Enhorabuena; pero no me acuses de coquetería; no hay sino diamelas en mi adorno, y tu sabes porque me gustan en la actualidad estas flores que me inspiraron primero una antipatía caprichosa....
—Querida Elisa! ...
—Fue en un baile igualmente.... tiempo hacia que visitabas nuestra casa; empero nunca me habia dirigido una palabra galante siquiera.... Al con-¡ trario, te complacías en satirizarme, mi menor ac-j cion te causaba enojos, y el interés que nos unía se revelaba, ¡cosa estraña! en querellas frecuentes..