


cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete premiado en 2000$; cierto y seguro.de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en pensad« la ley. Que por auto que he proveídoeri las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Octubre 22 de 1849 años*—Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Pontón.	E 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor4° D. Martin Galiano, en los criminales seguidos de oficio contra Federico Martínez, está mandado se publique el edicto siguiente. — D. Martin Galiano, Alcáldo mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &.*—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgue ras, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se
firesenre en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resu!ts en !a causa criminal seguida contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará incureo en laa penas de la ley. Que así lo tengo mandado Habana y Octubre 26 de 1849 años. —Galiano. Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Y para su cumolimiento por tres números consecutivos libro ésta. H diana y Octubre 27 de 1849 años. —Eugenio Ponton.	E •—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y E9pou; en la testamentaría de D. Desiderio Rougnon, se ha mandado anunciar al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse señalado el di a 8 del mes d* Noviembre próximo, a la hora y en el lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate de 3 esclavos embargados por los acreedores, los cuales se componen de un negro, una negra y un mulatico: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y día señalado.
R—*
En auto proveído á los 20 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y porariteel Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de Da Francisca Alvarez, está mandado se anuncie lI publico en tres números consecutivos, haberse señalado el 9 del mesentrante, de 10 á 12 de su mañana v en las puertas del despacho de S. Sría., situado en la calle Re 1 de la Salui núm. 7, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, sitado en la jurisdicción de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, esclavos, animales, útiles y menage üe casa, tasado en 21644$ 4 rs.: para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar que está designado.	R—•
Por amo proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante 1). Jo9é Joaquín Leal, en las diligencias ejecutivas que en cobro de pesos sigue D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodríguez, se ha señalado pura la subasta el domingo 4 de Noviembre próximo y dos ma9 festivos si fuere necesario, de un sitio de medio cuarto de caballería de tierra, situado en jurisdicción de la referida villa, con sus fábricas, pozo y demas que consta en su tasación, tasado en 497$ 4 rs., de la propiedad del indicado Rodrigaez, á fin do que el que quiera hacer proposición ocurra.	R — *
Por disposición del Sr. I). Ramón Padilla, alcalde mayor primero y por ante D Francisco Valerio, en los autos del con. curso de D. Pablo Martínez, está señalado el dia 29 del corriente á Es doce Je su mañana, para e¡ remate de un cafetal situado en el partido de Pipián en la hacienda Sania Rosalía de las Vega9, compuesto de 9 caballerías y 309 cordeles de tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos, c reas y demas útiles, retasadoen 28557$ 5 rs , el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado. R —3
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de tí. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, saia tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de L). Francisco de la Gándaia, está dispuesto se anuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de un negro nombrado Antonio de oficio jornalero, como de 30 años y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de tí. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Migup, F. de Porto, en la testamentaría de D. Manuel Cándales! esta dispuesto se anuncie al público la preposición que ha hecho D. Pedro Saura, de dar 51$ al contado por los e* fectos de una barbería que quedó por fallecimiento del antedicho, situada en la calzada del Horcon al num. 398, tasados en 146$ 6 rs.; á fin de que e¡ que-quiera mejorar dicha postura, ocurra a Ja escribanía de cámara á verificarlo.	R— 2
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vil!ate, en el concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, está señálalo nuevamente para el remate de Jas fábricas construidas en un solar calle de los Genios al núm. 6, tasadas en 9656$ 3 rs., el miércoles 31 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en los portales de la casa del Sr. consultor; para que el que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía del acuario á instruirse, ó al lugar designado el dia y hora se ¿alada.	R * — O
Por disposición del Escmo. tír. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 29 del corriente y do3 siguientas hábiles si filaren necesarios á la hora y lugar de costumbre, 13 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdicción de la ciudad del Bejuca!, con su3 fábricas, arboledas y pozos, qu< lindan con el ingenio Santa Ana de Aguiar, tasadas en 18760$ 6 rs. Si hay quienquiera hacer postura, ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
En Jos autos testamentarios de Dolores Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público por tétrnino de quinto dia, la proposición de adjudicación que hace Maña Belén del Castillo, para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho término; siendo la enunciada proposición la de tomar 2 casas situadas la una en la calle de Manrique núm. 184 tasada en 3602$ i real, y la otra calle de Cienfuegos núm.
32, tasada en 600$, por I09 dos tercias de su avalúo y 49 pesos 5 reales mas.	R *—1
Por disposición del tír. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ana y Da. Felicia Ramos so-b:e la ven»a de dos casitas do.su propiedad, se ha señalado el dia 3i del corriente á las 10 de «u mañana y en Jos portales del juzgado, para el remate de las citadas dos casitas ubicadas la una en la calle del Alambique núm. 15, cuadra entre las calles de Vives y de la Esperanza, tasada en 431$ 5 reales, y la otra en la calle de la Esperanza núm. 74, haciendo esquina á lá del Alambique, tasada en 240$ 1 real, ambas en el barro de Chavez. Lo queso anuncia al público pira que el que quiera hacer proposición ocurra dicho dia al juzgado del espresado Sr. Alcalde mayor.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por aii'o proveído por el Sr. D. Antonio de vaiphzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretoriá! y Jue-,: del Jrugado general de (minea de difuntos, ante el Ldo. ti. Miguel F do Porto, en laa diligencias techas por ttiherte de 0 rabio ReinarJ, ha aidodeclarado intratado .1 fallecimiento ¡le cala, y por sus herederos á los que conforme ú derecho deban sucejerle, mandándoseles- convocar por e-te medio, para que ocurran *-n el término de nueve días coníadoe desde e último anuncio, á deducir las acciones que les asistan. C —*
DE OFICIO.
macion con motivo del sarao dispuesto para mañana liínes en los salones de uno de nuestros personages de mayor categoría. Se han hecho en consecuencia lujosos preparativos en la toilette de las damas de mas alto tono de nuestra capital. El crespón, el tul, las sedas y las blondas, servirán de precioso fondo á las perlas, los brillantes, y las flores artificiales. Bastantes jóvenes y ricas bellezas, sueñan de antemano con los rigodones, los watses, y las contradanzas que bailarán. El séxo masculino afirma que en tales funciones el nuestro goza por lo menos tres veces, disponiéndose para ellas, esta aiándose en su centro, y refiriendo sus detalles después. Y esto consiste en que cediendo á nuestro carácter impresionable, nos entregamos á la esperanza con franca vehemencia, en que dominadas por nuestra condición agradecida, no olvidamos como aquel el placer disfrutado, apenas acabamos de dejarle detrás de nosotros.
Por otra parte, es cosa sabida que no se asiste á un baile, sin que las amigas que no han asistido 6 escasamente se han entrevisto en medio de la multitud se pregunten unas á otras.—¡Con quienes bailaste?. . . ¿Cuantas contradanzas comprometiste?. ... Y guardaos bien de aceptar para dos ó tres piezas el propio compañero, pues al instante comienzan las sospechitas, las observaciones, los cálculos y las indirectas maliciosas. Una señorita que se sonreirá al recorrer estas líneas, me enseñó la otra mañana una carta donde escribía á un pariente suyo que viaja por Europa y le habia pedido noticias de todas sus conocidas y conocidos de la Habana—Ademas de los próximos matrimonios que te he citado, parece que Julia N.... y S....
N.....principian á entenderse, porque ella bailó
dos conliadanzas con él, en una fiesta de temporada, según me han asegurado, y se empeña en negarlo contra la evidencia misma. El disimulo y la reserva púdica, sirven de embozo al travieso Cupido, y guiándome por este axioma general, te rt fiero casi como ciertas mis cougeturas.”—Interin semejante noticia atravesaba los mares, volaba a lueugas tierras lulia y S.... apenas se perciben de lejos de mes en mes, quien sabe si bailarían las dos contradanzas sospechosa», (yo podría decir si, ó no, porque Julia me lo ha confiado, pero quiero dejar á la autora 4e la carta en la meertidumbre que atormenta •u curiosidad aun) é ignoran quizás lo que se figura
Por autodfil Escmo Sr. Intendente de Ejercitó, proveído con la cortinilla del tír. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos testamentarios de Da Rosa Mari* del Rey, 9* ha señalado el dia 31 del corriente á laa 11 de la mañana para una junta de todos los acreedores de dicha testamentaría, la cual ha de tener efecto en el estudio del tír. Asesor general; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría. C “—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Manel, en la» diligencias formadas por haber desaparecido del sitio de Ga-ribardo 2 caballos, está mandado que por i res números con secutivo9 se cite y convoque á D. José Garibardo, para que comparezca en la escribanía del actuario a instruirse de dicha comunicación en la parte que le comprende. C ‘’—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en decreto de este dia, se man da convocar por tre9 números de la Gaceta oficial á D. Antonio Aran para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias pendientes. Habana y Octubre 24 de 1849.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la sastrería de D. Enrique Cangas en la calle de Bernaza, accesoria del n.° 101, consistente en 2 levitas, una de tela-real, lista morada de algodón, y otra lista oscura do hilo, 4 pares de pantalones, 2 hechos y 2 cortados, uno do color lista negra fundo blanco, y los 3 blancos todos de hilo, 2 cortes de pantalones, uno do lanilla de lista oscura, y otro fondo negro, cuarto con la lista punzó, 2 camisas, 6 cortes de chalecos, 2 de raso y 4 do color, las camisas una de color con cora* zoncito9 punzó y la otra blanca y un pañuelo de tafetán de vara en cuadro del cuello; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho, y de quien sea un negro que como á las 9 de la mañana del día 15 del corriente, día en que sucedió el robo, anduvo con el candado de la accesoria, vestido con camisa por fuera de color y listas moradas, calzón blanao y como de curro.	G *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano. y por ante D. Eugenio Pontón, en el incidente á loscri-mínales seguidos de oficio contra D. Diego González Herrera por estelionato de la negra Inés, formado para trufar del que se dice ha cometido con el negro Antonio congo, esclavo de D. Ju9to Urio-a, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Julián Manibrcti para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia á evacuar cierta declaración.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi-lía de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D, Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de ios criminales se guido9 para averiguar los autores del asalto y robo hecho á i). José Ma ía Trujillo, vecino de San Nicolás, y á D. Manuel González Castillo del partido de títa. Ana, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar noticia de las prendas siguientes: una albarda de privilejio de medio uso, fa bricada por González Delgado: un freno criollo pintado de negro, con frontín de plata alemana y escudos de plata fina y sus riendas de pita de corojo: una vt jiga con tabacos: 6$ 7 rs. en oro y plata: unos pantalones dé dril color aplomado: unos zapatos nuevos de becerro charolado: un sombrero de jipijapa nuevo: un machete de cinta coa guarnición de plata fina y en la cachucha una cabeza de pescado raro, también de plata, su hoja de espada, vaina negra sin contera, y dos abrazaderas de plata, y entre una y otra una pieza también de plata su cuchillera, y en ella un pañuelo blanco de orilla morada, sin marca, questrvia de cinto: una espuela de hierro con chapas, botones y hebilla de plata, y un levitón de felpa negra. C 2—0 A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar quien fue el hombre blanco que tiró un tiro con una pistola á D. Bernabé Carabalio, a las 11 de la noche . del dia 17 del corriente, á la salida del pueblo de los Quemados; e9tá mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento, para que dentro de quinto día se presenten por mi conducto á declarar lo que les conste sobre el particular. Habana y Octubre 26 do 1849 anos.— Fra cisco Valerio	C 2—O *
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto'y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á oficio dirijido por la Tenencia de Gobierno del Mariel, en la testamentaría de! moreno Francisco Crea de Belen, está mandado se convoque al procurador de aquella jurisdicción D. Antonio B. Pinto, para que después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á ser notificado.	C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo hecho en la habitación de Da. Andrea Martínez, calle de Factoría, ciudadeia número 2, el día 10 del corriente, de un chal mantilla negro, 2 túnicos blancos, un camisón, 4 pañuelos de seda, 4 id. con guardilla amarilla, verde, pintas encarnadas, y pintas blanca13 y negras, un par de aretes de corales, un abanico de palo de rosa, un par de hebillas de plata de tirantes, 2 chalecos de piqué, 2 cortes camisas de teia-rea!, 4 sábanas, 5 pantalones, 5 camisas, un chaquetón, 4 camisones, 2 sayuelas y 7$; esíá mandado por el Sr. Aica'de mayor primeio D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valeiío, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por I09 particulares conducentes.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj de oro con su cadena, el cual es de dos tapas, ginebrino, sin vidrio, descompuesta la cuerda, de repetición, montado sobre 3 rubíes, la cadena también de oro, redonda como un cordón-cito con un corredor que tiene unas perlas finas azules, y con una llave de oro machucada, sujeta al reloj por un pedacito de cadena de ¡a misma clase y señas que la espresada, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyia, se anuncie en tré¡9 números de la Gaceta que la persona á quien fuere á venderse dicho reloj, retenga al vendedor, presentándolo en el juzgado 0 dando parte al efecto al juez local mas inmediato para loque corresponda C 3—0 A consecuencia de los criminales seguidos de oficio contra Nicolás de la Luz y otros por asaito y robo en li casa de Da. Manuela do León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cnario y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se convoque á Nieves Jauregui, pardo Francisco Moleña y á Rafael Santa* cruz, ó á las personas que les conozcan, para que al se* güimo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado de 7 á 8 de la mañana, los 3 primeros á ratificar las declaraciones que en dichos aut09 han ministrado, y Es últimas á abonar sus dichos.	C 3—O
Debiendo D. Joaquín González y D. Juan Fernandez de la Vega prestar ciertas declaraciones como testigos en sumaria que el Escmo. tír. Regente de esta Real Audiencia Pretorial se halla instruyendo por comisión del Tribuía! Supremo de Justicia, é ignorándose la residencia y pa-
radero de loa mtamój *n esta capital, ha dispuesto S. E que es cite á dn hos individuos «n tres números consecutivos de los diarios de la misma para quts comparezcan á evacuar el espresado acto de justicia. Y para su publicación libróla presente. Habana, Octubre 24 de 1849 —Amonio María del Rm.	C 3—0
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de ia testamentaría de Da. Feliciana Botana Mendez, se tenga una concurrencia en el tribunal el dia30 del que cursa á las 11 de la mañana, convocándose á María Olalla y Eusebia de! Rey por última vez para que asistan personalmente al acto, pues de lo contrario, sin necesidad de nueva providencia, se les habrá por separadas de los reclamos que han establecido, y por conformes con tomar la suma de 200$ del precio en que se verifique el remate.	C 2—I
Por disposición del E?cmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del tír. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos se gu¡dos por D. José Jiménez contra D. Joaquín Labrador Piloto sobre apertura de un camino, está mandado por es te orden se < ¡te y emplace al referido Piloto para ante S. A. la Real Audiencia Pretorial con término de quinto dia y apercibimiento de estrados.	C 2—I
Por disposición de la Intendenc a de Ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se ha dispuesto ¡=¡e anuncie al público ia noticia de convocarse por tres números consecutivos á D. Francisco Bonnet, para que ocurra á la escribanía mayor del ramo á notificarse de las providencias dictadas y que se dictaren en el espediente seguido para el cobro del plazo cum püdo de la alcabala causada en el remate que hizo del cafetal “Juventud.”	C—4
En las diligencias promovidas por Paula Gómez contra D. Cárlos Cowen reclamándole jornales y libertad de su9 dos hijos Seropio y Francisca Eduvijis, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este medio á Cowen para la información de insolvencia d* la ac-tora.	C *‘i—I
iTo-fiaiAs,
ESPAÑA.
Madrid 31 di Agosto.
Nuestro corresponsal de Burgos nos escribe lo si guíente con techa 27:
“Como saben Vdes. ya, el dia 22 del actual verificó su entrada en esta, aunque sin aparato ni ostentación al gima, en medio de un numeroso pueblo, el nuevo arzobispo Fr. Cirilo Alameda, habiéndose alojado en el palacio en que han residido siempre sus predecesores, y cuyas habitaciones se tan reparado y habilitado, con la premura que ha consertido la circunstancia de haber permanecido ocupadas hasta hace muy pocos dias por la fa miliadel Sr. Ros de Olano.
Sin embargo, puede decirse que hasta ayer no ha tomado posesión del e'evado cargo que S, M. se ha dignado confiar á su saber y virtudes, pues que se aplazó para ese dia la antigüe y solemne ceremonia de la presentación del prelado al Illmo. cabildo, de la que por su singularidad dué á Vdes. alguna cosa,
Según la costurarte y ritual establecido para este acto, á las cinco en punto de la larde, que era la hora designada, el ayuntamiento pleno, con sus maceros y timbales, y acompañado leí colegio de escribanos, que asisten como para dar fé, yasó de3de las casas consistoriales al palacio de S. E. lltra., subiendo hasta el rellano superior de la escalera, en donde, uniéndosele el prelado con sus familiares, y presidiendo la comitiva, continuó esta por dentro la pequeña valla de madera, construida en la calle de la Lencería, á la puerta principal de laca tedral, ó sea de Santa María. En el atrio mismo se detiene el alcalde con a restante séquito, y el arzobispo colocado entre los tniientes-alcaldes primero y segundo, se adelanta hastapn altar coronado de dosel levantado al efecto, y junlo.a1 que aguarda el cabildo en cuer-po.	ít
Hecha á su presilente por las citadas autoridades municipales en nombre de la ciudad, formal entrega de su nuevo prelado, se replegan á la puerta, y este presta acto continuo júramelo de guardar y cumplir fielmente los fueros y prerogat./as del cabildo, consignadas especialmente en la bula otorgada por el pontífice Alejandro VI, y llamada por es)arazón Alejandrina, y entre lasque una de las principal^, consiste en no poder ser canónigo ni-beneficiado algunér juzgado, sino por sus jueces capitulares, gozando en lodo una casi absoluta independencia de su gefe, de suerte que solo por una concesión voluntaiia ocupa silla pn el coro.
Terminada la certmonia, pasó con el cabildo al altar mayor, ante el cual oró un breve rato; volviendo inmediatamente á su palacio, aunque no sin dificultad, por la espesa muchedumbre que se apiñaba á su tránsito, ansiosa de contemplar á su pastor tras oc lio años de orfandad, y de recoger feus bendiciones.
El sábado úllitni, con motivo de ser el cumpleaños de S. A. la infanta, recibió córte el segundo cabo capitán general interino, Sr. Laviña, revistando por la tarde en gran parada, que tuvo lugar en la bajada del puente de Malatos, á los batallones de Murcia y Cantabria, caballería de Alcántara j una compañía de artillería, que es toda la fuerza que a^uí existe de guarnición.
De mañana á pasado, se aguarda al nuevo capitán general nombrado pira esta provincia.
-------------"‘"'"'jíi. i .	: ■■.... ..
ra. Córrese que los servicios de Kadetzky serán recompensados con un dominio imperial; y los de Jellaehich y Haynau con un dominio del Estado.
PIAMONTE
Después de tres dias de discusión, la cámara de los diputados ha votado el 21, con gran mayoría, la ley que suprime los mayoraszgos.
También ha sido adoptada sin contestación la ley sobre el empréstito de 50 millones, tal cual la hab'a enviado el senado. La discusión ha sido únicamente precedida de una nota en la cual declaro la cámara que adhiriéndose al voto del senado, no nata de abandonar los principios consagrados en los considerandos que han sido suprimidos.
La discusión se abrió en seguida sobre el proyecto de ley relativo á la naturalización de ¡os italianos eslran-geros. Esta ley fué redactada en un solo artículo por el diputado Cbio, y mas tarde en 12 artículos por la comisión. En la sesión del 21 la discusión general se limitó al art. !: ° adoptado. Este artículo esté concebido en los siguientes términos:
„Los italianos que por nacimiento, ó por origen no ejercen del pleno derecho civil en este reino, serán admitidos tanto al goce de los derechos civiles y políticos, como de los civiles solamente, poi un decreto especial espedido por el consejo de ministros, ó por uno de ellos solamente.”
FRANCIA.
por cada diez y eeis; en Valparaiso una por cada v«i„. ?r°f i °’- en Santiago;^ una por cada treinta y tres- 6
Valdivia, una por cada treinta y ocho; en Ataca, una cada cuarcnts; en ralcauna por cada cincuenta y 1 en Coquimbo, una por cada cincuenta; en Aconraa
■ I	rv A» AA .1 A A A* A HIA - —   \T..L 1 ..   .	.	'“p, ifl,
en
por
tres;
una porcada setenta; en Nuble una por cada siete; en Concepción, una por cada setenta y cinco-" J Maulé, una por cada noventa y seis, y finalmente 60 Colchagua solo uno recibe educación primaria nnr j" 150.	V cada
Estos hechos son chocantes; sin embarco, queda punto adicional mas singular, y es que <Te 'los r?, Ut* individuos que asisten á las escuelas públicas, un s°3 solo pertenece al sexo femenino.”
La Asamblea se ocupará en sus primeras sesiones en discutir la cuestión romana. Asegúrase que el gobierno tomará la iniciativa presentando una petición de crédito.
Cerca de las dos terceras partes de los miembros de la Asamblea legislativa se hallan ya en París, y todos se ocupan de la conducta que van á observar los di furentes matices del gran partido del orden.
Preténdese que la mayoría podría muy bien hallarse debilitada, si el partido de M. Falloux triunfase en el seno del gabinete. Los representantes efectivamente han presenciado la especie de entusiasmo con que han s do recibidas las esprestones llenas de firmeza de la carta del 18, y el sentimiento unánime que el público ha manifestado cuando sospechó que podria abandonarse el ultimátum del presidente.
Se sabe que el partido legitimista cuenta en la Asamblea Nacional 170 ó 175 votos de que dispone el partido de M. Falloux. Pero la mayotia parece deberse formar en torno del partido Dufaure, por medio de la reunión de los representantes de la opinión moderada y de una fracción de la oposición. Muchos representantes se ocupan activamente en reunir los elementos de ttn tercer partido destinado á combatir igualmente á los ultramontanos y á los demagogos.
—Días pasados se ha discutido en el consejo de ministros la cuestión de saber si se abrirá, ó no la sesión con un mensage del Presidente. Dícese que la cuestión se ha resuelto negativamente. Sin embargo, pretenden algunos periódicos, por el contrario, que el presidente ha preparado ya bu mensage, y que tiene mucho empeño en qne se lea en la Asamblea.
—Si damos crédito á una carta que se dice escrita en Londres y que publica la Asamblea Nacional, las potencias después do haber vencido las revoluciones, han entrado en la era de las negociaciones: en todas partes se negocia: en Alemania, Suiza, Italia. “Esto me hace creer, dice el autor de la carta, la posibilidad de un próximo congreso muy decisivo para los negocios generales. Las negociaciones de Alemania tendrán naturalmente un resultado. Se fijará la atención en la idea de un poder central provisional, bajo la influencia del Austria y de la Prusia. Por esa razón los austríacos y prusianos van á reunir un ejército de observación en el gran ducado de Badén, encargado á la vez de vigilar el Khin y la Suiza; será el centro de un ejército federal cu yo núcleo existirá en Raitadt.”
la suspicacia agena. ¡Oh mundo d?sconfiado! ¡Oh
engañosas apariencias!........vosotros confundís á
menudo la ilusión con la realidad, y exagerando las menores cosas, convertís una hormiga en un elefante.....
Y puesto que he hablado de ilusiones y la lluvia ha deshojado la flores principales con qué pensaba adornar mi ramillete, voy 8 referiros otro suceso verdadero como lodos los que aqui incluyo, I acaecido entre personas bastante conocidas en la Habana, y que no se reduce á rumores sin fundamentos.
Dotada de una imaginación exaltada de un carácter vehemente, Paulina joven interesante y sentimental, acostumbrada 6 las novelescas lecturas que tomaba al pié de la letra, soñaba con los poéticos tipos que pueblan las páginas embelesadoras creadas para entretener el ocio. La palidez del rostro poseía para ella un encanto indecible, considerándola indicio misterioso de una alma que padecía en secreto. Entonces—le dijo un dia su madre delante de varios amigos que se rieron de la ocurrencia oportuna—los éticos hija mía deben gustarte mucho!—Paulina juzgó estas observaciones, un prosaico epigrama de la ancianidad desencantada, y prosiguió alimentando en silencio sus romancescos desvarios. Exagerada en todo.no se detenia nunca en el término medio, lo que le agradaba era sublime y pésimo lo que le desagradaba. Adoraba ó aborrecia con la propia facilidad, y pronunciando á cada rato las sonoras palabras jamás ó siempre, les daba sin cesar distinta aplicación.
La casualidad le proporcionó un apasionado en armonía con sus ideales inclinaciones. Mauricio dotado de una fisonomía simpática llevaba en su rostro, la eterna palidez de Monte-Cristo, y figurábase Paulina que percibía en él la melancolía majestuosa del heroe de Dutnas ...Atribuíalo á (a enfermedad del espíritu y no del cuerpo, y recibía estasiafla los obsequios del macilento joven.
El aire meditabundo: casi sombrío de este, aumentaba el ínteres que á Paulina habia inspirado ....En contradicción con su robustez aparente, su mirada, su semblante, indicaban una dolencia oculta.... Su tez blanca y descolorida cobraba poco á poco el color amarillento del marfil. Una ocasión cesó Mauricio de ir á casa de su pretendida durante una semana, inquieta ella mandó á preguntar por
HOLANDA.
Escriben de Amsterdan con fecha 3 de Setiembre, que los penosos tr.bajos de la gigantesca empresa de desagüe del mar de Harleni seguían adelante con ia mayor actividad. Se Herbajaba los domingos y días de fiesta, y aun una partede la noche.
En el mes de Agosto último, las aguas de aquel inmenso lago bajaron 27J pulgadas, medida neerlandesa y se esperaba que estaría concluido el desagüe antes de fines de Marzo delaño próximo.	[L. C.]
AUSTRIA.
La Gratz Zeilong dice que Radetzky ha sido nombrado Stadholder yHaynan comandante general en el reino Lombardo Veu6to, y el barón Hess ministro de la guer
La guerra civil seguía desolando á Bolivia. Ar, abla sido derrotado por Belzu, quien hizo 200 ÍT*" sioneros, quedando en el campo otro tanto ntavor muertos y heridos.	y n,ra
El tratado con el Perú ha sido ratificado y nuh|¡ cado en Bolivia.	~
Se habla del descubrimiento de nuevas minas ,| plata. En la provincia de Valdevia se hacen operactj^ nes para la distribución de tierras á los emigrados.
( Traducido.)
VARIEDADES.
BRASIL.
Las noticas de este pais llegan hasta el 19 de A gosto.
En Rio Janeiro causó mucha escitacion la llegada allí de la fragata inglesa Apollo el 8 á cuyo bordo hubo vários casos de cólera durante la travesía.
su salud.
“Paulina inia—le contestó Mauricio—hay' riias tenebrosos en que la vida nos pesa, y la vista del sol nos hace mal, en que hubiéramos deseado por madre una tigre que nos hubiera ahogado en la cuna....El gusano roedor de la tristeza se ha introducido en mi seno no obstante el escudo de tu cariño. Y basta que no logre arrojarle de su centro no correré á prosternarme 5 tus pies.... ¡Ah! cuanto envidio la suerte de esos hombres que existen casi sin pensar, que apénas experimentan laa alternativas del placer ni la pena, y que vejetan satisfechos con el bienestar material á que sus deseos se limitan!.... Yo quisiera imitarlos, y cesaria de sufrir... .Adiós! luego que la sonrisa retorne á mis labios y la tranquilidad á mi corazón, volaré de nuevo á tu lado, y te diré como un esclavo á su reina, un creyente á su ídolo, un amante á su adorada—Aquí estoy!.... te he consagrado mi vida .. . .dispon de mí!
—¡Oh! Mauricio mió!—esclamó Paulina leyendo este billete—ni Antony, ni Werther sabían amar como tíi. .. .La palidez de tu rostro constituye el reflejo de tu alma, llena de delicadeza y sensibilidad, como la de una virgen tímida de borrascas y ajita ciones, como 1» del vate que sueña con una patria mejor, y se encuentra encadenado entre las miserias del mundo!
Aquella noche, la casualidad les proporcionó la visita de un« de nuestros médicos masteredita-dos... .Después de los primeros momentos de su corta conversación (los médicos están siempre de prisa por costumbre) el Dr. preguntó á la madre de Paulina.	í
—Sabe V . que Mauricio N.... está enfermo de peligro?....
—Ya lo sab'amos—respondió Paulina supirando —su dolencia reside en el corazón....
—En el corazón?.... repitió el Dr. sonriéndose —quizás tenga también enfermo este órgano si X. lo asegura Srt»., pero el riesgo que le amenaza proviene de un mal diferente... .Mauricio ha sido atacado de hidropesía y solo con gran trabajo se cura-tá.... ¡No !<: veían Vds. aquel color lívido, aquellas facciones infladas?_El pobre muchacho ca-
llaba su dolencia, y hasta usaba corsé para disimularla mejor....
¡Adiós la poesía que rodeaba la frente de Mau-
CH1LE.
Las de esta República alcanzan hasta el 29 del mismo mes.
El Senado de Chile habia oído una proposición cuyo objeto era peimitir el cabotage á los buques estran-geros. Los navieros se han opuesto á la proposición y manifiestan, en una petición, que trece buques están construyéndose actualmente, sostienen también que hay bastantes buques nacionales para hacer ese comercio ue algunos existen sin encontrar carga..
El Congreso continuaba sus sesiones. Algunos proyectos de ley lian sido presentados tales como los que tienen por obgeto estender la instrucción primaria, determinar las reglas de la ley marcial, per-¡tir el tráfico de cabotage sin distinción á los buques una nueva ley de elecciones adoptando por base la ropiedad; se fijó en un capital de 3,000 pesos el de recho de votar.
Las esperanzas de mejora que se concibieron al encumbramiento del nuevo ministerio, no se han realizado. Las grandes euestiones de abolir las fundaciones fen-i!s] para hacer la agricultura mas practicable; de construir ferro-carriles y puentes, principalmente uno que trajese los nrodnctos al puerto, de remover los obstáculos 'iré impiden el establecimiento de los estrangeros en el pais, y la de la remoción de los derechos de esportacion han quedado en solo esperanza.
Hay un plan á fin de establecer una línea telegráfica por alambres, de Valparaíso á Santiago. El Gobierno cooperará en favor de la empresa.
La educación en Chile está muy abandonada. Un periódico de Valparaíso se espresa sobre esto así:
“La limitada estension de la educación primaria se percibirá por los siguientes datos presentados en una proposion hecha al congreso. En la provincia de Chiboe, la instrucción primaria se recibe en razón de una persona
ricio desde que Paulina penetró la causa de su palidez!. ... ella habia leído en las novelas la descripción de amantes éticos, ó devorados por la fiebre, pero nunca hidrópicos ni hinchados.— La afección que no descansa en la razón y las cualidades sólidas, se halla espuesta á evaporarse como el humo sin dejar detrás de sí el menor rastro.... La ilusión inconstante y destruida á cada rato por las prosáicas realidades de la tierra, no basta para ligarnos seria y durablemente al objeto que la ha motivado... Se necesita que la amistad provenida de un a-precio múlno, que el cariño enjendrado por una simpatía menos frívola que laque producen las superficiales ventajas, la apoyen para que no huya tan pronto, ó no deje un vacío inmenso al desaparecer. ... Mauricio habia subyugado la imaginación y no el alma de Paulina.... La primera se reveló contra él apénas marchitó con su desgracia sus esperanzas ideales, la segunda le hubiera amado inas á causa de ella, fortalecida por la piedad de verle padecer realmente. ... No os liéis graciosas lectoras del amante que no adora en vosotras sitio vuestros rasgados ojos vuestro talle flexible, ó vuestro cutis trasparente....
Ademasdel riesgo de que encuentre otra cintura tan delgada, otra3 pupilas tan brillantes, yotra tez tan tersa y limpia, como las que le han seducido, una catarata maligna; un embonpoint importuno, y una erupción desfavorable, pueden ahuyentarle cuando ménos se piensa.... En lugar que si estima en vos tanto las gracias morales como las físicas no se alejará con igual facilidad. Y esto se aplica lo mismo al sexo masculino que al femenil, según lo demostró Paulina cobrando una especie de horror al pálido Mauricio, desde que supo que lo que ella consideraba una hermosa señal de las borrascas sublimes del espíritu, nacía de una triste enfermedad corporal.
¡Oh! que es ¡a ilusión en este mundo, si no la aspiración anhelosa del alma humana que desea siempre lo imposible, y se consuela engañándose á si propia!.... Un nuevo golpe hirió^á Paulina, mustia todavía con su repentino desencanto.... Una prima que se criaba á su lado y á quien profesaba fraternal ternura, murió en la flor de su candorosa juventud... Llamábaso María, y era un ángel de belleza,’de sencillez y de suavidad_La pobre ni-
ña sucumbió víctima de una tisis pulmonar que mi-
Leemos en la Esperanza•—“Hemos tenido el gusi0 de examinar con toda delencion una máquina curiosísima para la elaboración de chocolate en que se consiguen ut¡. lisimas ventajas sobre las existentes, tanto por la pef. feccion del trabajo como por la gran economia de gastos en local y en combustibles.
En al tostador se gradúa el calor á voluntad, sin que jamas el cacao se queme, pudiendo hacerse la operación á la vez con un saco ó con una libra con la mayor |jm. pieza y cumulad. La torba eslá construida de modo qi,„ deja caer el grano periódicamente y en igual propnrcjcn que el movimiento Je rotación, sin que nunca se entorpezca ni acumule como en las actuales. Y, finalmente la parle esencial del molido, que se hace con la mas cumplida perfección, tiene la singular y notable circunstancia de conservar íntegro todo el jugo del cacao, sjn que se filtre ni pierda, corito ahora sucede, por los polvos de las piedras que absorben lo mejor del grano, pr¡. vando siempre al chocolate de su principal sustancia pues la máquina de que hablamos ha desvanecido esté inconveniente.
El consumo diario de carbon para tosrar, elaborar y pesar, es de cuatro libras en verano, según se nos ha asegurado, y una nritad mas en el invierno.
Un hombre basta para mover la máquina sin fatigarse todo el dia, economizando, por consiguiente, el gasto de tres caballerías que ahora son necesarias en los molí-nos. El terreno que ocupa es solo de seis pies y medio de largo, y cinco de ancho; no tiene arrimo alguno á edificio: está aislada sobre el terreno, y no produce ruido; siendo ademas de advertir, que el autor lia construido también un cajón en que se coloca el chocolate en Ia9 cajetillas, sin causar el enojoso ruido que tanta molesiia produce en los molinos actuales.
Creemos por todas estas razones ser muy digno de particular elogio el inventor, que es natural de Madrid, dedicado á la carpintería, que aprendió por principios en los talleres de S. M., tuvo á su cargo los de Furriera, en que cesó después por razón de economía, y sabemos que también ha inventado el molino de chocolate de la calle de Bordadores, que es el único en que no hay sopandas, y que se impulsa por una ínula, al paso que en los utrus son necesarias dos ó tres.”
—Aereonauta.—Un distinguido aereonauta ingles parece se está ocupando en emprender un viaje aereostáiico, desde Inglaterra á Francia, cruzando el Tas de Calais. Dicen que le acompañarán oíros cuatro intrépidos compañeros entre los cuales se cuenta á una señora de distinción, y que luego de haber llegado con felicidad al continente, trata de recorrer toda la Francia y España.
—Parece que el señor marques de Santiago Ira regalado á la iglesia que se está construyendo en Ohamlreri, la imagen de la Virgen de la Luz que se veneraba en la capilla que había en su casa.
—Desde el dia l.° del actual empieza en Valencia la pesca del Bou. Este género de industria proporciona ocupación y subsistencia á crecido número de familias de pescadores. He aqui una ligera reseña de los elementos que en aquel puerto cuenta dicha industria.
Hay en la pesca del Bóu empleadas treinta y siete parejas y otras tantas enviadas. Cada pareja consta de dos barcas tripoladas de nueve hambres y un muchacho cada una, ó sean veinte individuos entre las dos. Las enviadas rienen cuatro. La espedicion dura por término medio de 8 á 15 dias, durante las cuales siempre que hay pescado, las enviadas se destacan para traerlo á L costa donde se despacha, siendo los puntos principales de salida Canet, Moncofarty otros pumos del liloral délas provincias de Valencia y Castellón.
De suerte que ochocientos ochenta y ocho individuos empleados en la pesca del Bóu, sostienen ca9Í igual número de familias, que según se vé constituyen una notable parte del vecindario del pueblo nuevo del mar.
—Cuenta un periódico lo siguiente:—“Hace algunos dias que se habla mucho en Madrid acerca de la heroicidad de una criada, cuya lealtad, si e9 cierto lo que de ella se dice, merecerla citarse como modelo.
Parece que en la calle del Caballero de Gracia, y en el piso tercero de una casa contigua ó muy aproxima á la de Baños, vive un caballero bastante rico, el cual dejó sola á su sirviente para irse al último baile regio verificado en el real sitio de San Ildefonso.
Al anochecer del dia en que aquella esperaba el regreso de su amo, recibió la visita de un su novio mozo de lo mas ladino que produce el Avapies, y el cual había sabido presentarse á los ojos de la chica con el aire de honradez de un oficial de carpintero, con la perfecta bonhomie del mas completo pobre diablo.
La criada le franqueó la puerta con la confianza que la habían inspirado las palabras y obras de aquel buen
nó lentamente sus fuerzas vitales, y de Jos caprichos del hombre exigente y voluble áquien habia entregado su inocente cariño, y que ó la martirizaba con sus celos ó la aflrjia con su indiferencia.... El postrer suspiro de Maria voló empero en alas de una espe ranza feliz.... Paulina la amiga de su infancia ll<v raba desesperada á su cabecera, Julio el amigo de su juventud, gemía anonadado,arrepentido de rodillas junto á su lecho fúnebre, y kátubos repetian a porfía con el acento del dolor.—¡No te olvidaren»13 jamás!—Los labios de María sonreían hasta despue3 que su alma se dtrijiera al Cielo confiando en lo3 sollozos de Paulina que «aclamaba—Nunca me consolaré de haberte perdido!—en los ahogados quejidos de Julio que anadia entre lágrimas—Ninr'una otra muger, lo juro, te remplazará en ini corazón Ella los creyó.... pobre María, ó mas bien Pa*0' roa venturosa, que desplegó sus alas, sin haber co rocido la duda!
El pesar vehemente de Paulina no se calma a sino yendo S depositar coronas de flores en la lul1' ba prematura de su joven parienta.... Allí encon traba con frecuencia á Julio rogando por el dése»1
so eterno de la virgen sin mancha........El n° ^
se mitiga siendo dos los que lloran.... Paulin»^r
Julio, unieron sus lágri/nas y sus suspiros---
mientras la sombra de la difunta vagaba en mr suyo melancólica é invisible resucitaban ¿robos * sensiblemente á la afecciones y los sentimiento3
a vida......Sí; el actual amor de Julio y de
lina, nació junto al sepulcro de María que murió
vez por el untar del primero.........A ^ue!Za,né-
iamentar!» juntos, aprendieron á no echarla t nos y á olvidarla.—Ah! puesto que tal es a ' de la naturaleza y de lo creado, opongamos F el escudo de la reflexion á la violencia de * tff£) siones, y miremos todas las cosas bajo su ver a ,yg punto de vista, y espongámonos lo ménos p á tropezar t on ef desengaño, y adquiriendo
prano conocimiento del mundo y de la hu
dad........ -	- lüues
Concluyo recordándoos que para manan dispone el activo Liceo, una linda func‘ontlraor[Una y que el mérito de los aficionados y la °Pir0S3s elección de la piezas, exigen que acudáis ^ ¡a á embellecer con vuestra presencia el sa
sociedad ilustrada.
Peo tota-