lífTHMMAlosSr**#.'facultativos.—s’e ha
lian de venia radas lase-aj >8 y dem a mstrnm -mos sueltos de ciru «i», pertenecí* ntes i»l Dr. D. Santiago W 'fe. E i !a agencia II apanir-onbana calle de Mercaderes n. 95, junio « a con fitería La Dominica.	15
Se v**nde un piano de mesa, propio para hprender, en el ínfimo precio de 45$. En la cj>d de portal pira* i«r Críelo n .11	2
Cervecería, calle del Prado n. 37-Los Sres. Ln-batui, Turfey y compañía lienenei h»»nor «fe annncinrai público haber abierio el esperuiio de la CERVEZ '* de su elaboración, legírimimente complícalas de as plintos higiénicas,
?[*i • coustiiuyen es i bebí ía, ana d las mas saludables.—Para a« ilit »r mas 8U coneum » han estabfecido ei módico precio de 12 ra.í es. la docena dentellas, di volv ei do los casco?: halla de venta en 'a < ho olatería de ífento Domingo, cali» di San Ignacio n. 101; en las v ni nríasLi Pure/.a, ca le del O hispo n. 6S. y de Fau a n. 1 2. Es-ram iros en la tienda de comes ibles calzada de Galearo n. 100; azucarería calle Real de Jesús M-nía n. 7l; azucarería calzsda de San Lázaro n. 145, esquina á la calle, de Manr.qu; yen la misma eerveceiÍ3 donde se vende también por barriles En Reg a, cali5 de Barrero r». 1?8. casa conocida por de Soto.	2
Mili BLES que se queman,—Seis escaparates de caoba su p» rieres, 6 d. regalares, 2 i . de cedro, 2 canast lluros, 2 estantes para libras, 3 apa> adores, 2 cómo das con estantes, 4 ¡ i. de v rias he< huras 3 docenas sidas de caoba 6 id. de regilla, 6 id. de m dera. metedores, sillones, cuaoros, bombas, quinqués, tocadores, ? pianos, lavamanos, fl *re os, co«.ture os, vineles, banaderas, semicupios, sobr« 100 mesas para todos usos, rinconeras, camas. catr«s cam'tas, ts «jos. aguamanil de pila, bateas, figones, tinajeros, bufetes, s> f»*1««, perchas, un precioso templete de alabastro, f rolas y tod >s cuantos mu- bles sean necesarios para unnc»s:» con muy poco dinero. Calle de Cuba n 98, cerci d i Espíri u-Santo. 2
y—................D. R mOH Ro
drigu 7. avisa á todos los qu-3 se han servi'ío fe v »recer-e con el ene rgo de h r-m s . ara purgar azúcar que tie-ie formaPa una nueva fabrica ce i r»mu ros. en la calle del Consulado n# 14, primera cuadra entrando por la A* lamed« frente a la cárcel, en do ide pu-de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estar,adass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mojo as en la construcc on, particularmente en ¡as bocas susti-uyendo al alambre que ¿mes llevaban con una varilla ó cab’-lla de hierro dulce que las hace m s consistentes y duraderas’ y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las horm s de hierro siempre se qu bnntan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á dista »cías proporcionadas c >n lasque pueda sin cui-d ido a guno du-ar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterio» *tdas que so hallen con la mayor equidad y prontitud dejándo os en muy buen estado. Las personas que tuvieren en bus fincas llorín is ó cu ilquiera otro trabajo del arte y por econ mizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se le9 compon an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les f «ciliarájos operarios suficient- 8 al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita & es» ta clase de trabajos, sino á cuantoy mas con- ierne el arte en gene,-al sin omitir el t abajarse con el ziiic con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo aigun gran esmero para la próxima zaf a podrán «lar av so en uno de mis tal 1* res en el de mi mora-ta calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al «f atóse cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sre9. Rivas y Bar©, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores di platina con dos cconó mica* luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otra3 fir.cae rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1 er alguno por cumto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre txifctm sus dimensiones en el tiller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa a matar la viv jagua, y á la persona quecomprase alguno ó quiera evita los graves pe'juic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer U30 de e!, habiendo surti Jo muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables—También se encontrara en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el ait*. pues al efecto se han recibido estos últimos días mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c feterasde peltre imitando la olataen el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejere Me.- formas par-móuieasque patentizan el buen gus o al ot„.«to d- una mesa0 Un subido de estuches de bautit ts charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papeles o oren las. Lámparas solares y lampantes que los rayos de luz no hieren !a vist , y otras innumer: b es preciosidades d«ri arte y útiles muebles á la sociedad como semieu-pios, b ñ tderas de pies elaboradas con toi o primor n recios muy baratos, enunciando también un gran suit iló do firrlas para gas de hoja de lata y cobre de muy bo- t as h chur s. pues <r-8 ia única casa que ■-abaja cari dnriia Em nesa. -Igua mente se han recibido p r los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de ni« Jdesde cuantas ciases y figuras se puedan apetecer, pura gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de va-| por. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemen-1 te un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como bis anteriores.— Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también su han pedido expresamente á «Sevilla á la febrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	29
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES PRf NORRIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de A guiar.	27
.nc di sju comprar un caballo ó yegua nm ricansa,
maestro de tilburíenla Calzada de Ga eano r»úm. 95 dará , r >znn
ALQUILERES.
Se alqtiPa una negra criandera, de poco tiempo de parida, de buei-a v nbu d me Ir-che, < *ta reeor.ori la éor facultativo, muy cariñosa oara Iosniñ-»s, sin cria Timben s« vende un negrito de 11 añ s, muy bonito y smo, propio pa a pa^e. Calle de la Estrella n. 4, a! fondo do Ja casa del S** Al dama.	5
sE ALQUILA el todo 6 parte de la cusa a ta, situada en la cade de lo^ Ofi ios n. 15, la que p-*r bus m < has comodidades é inmediación al estinguido coi.vento de S. Francisco e8ioarente para una numerosa f nuil ia ó para casa dr comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aita?-, lindo? y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, paj is de a^ua 2 letrinas una en la parte alta y « traen la baja, h rmosa vista al m u alj be, pozo, sumideros y cu mta9 como li tades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tnrmris á locssri entresuelos que h y están alquilados se le dura rebajándole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas hora* en fa ca le dp la Reina n J53.
Se a'qui a una cas i de alto, entresuelos y accesoria, situada e li calle de la Habana n 46, haciendo e^qumn á la de la Lamparilla, con balcones á ámhas cal fes y todas I «s comodidades para una larg.a tamiüa: se dá en precio cómodo y haciéndose cargo el que la tomase del cnt e^uelo y accesoria que están alquilada* en e! d<a, le sale bastai t* ha ata. 4 Se solicitan negros en alqui er, que sean <le campo, sanos y robustos y en partidas que no baj»n de 6. tuya a- I sistencia será buena y sus alquileres pagos mensual mente Calle de la Cuna n. 99, tmnondrán.	4
Se alquila una hermosa casa situada os la calle Real de Jesús «María y marcada con el n. 149: tiene cuantas comodidadfs puedan desearse, 5 cu «ríos, saia, comedor con cierro de persianas, hermosa coc na. lavadero, pozo con agua escflen ede b* ber y entr ida de carruaje: también se a’quila un chino de 18 años, de una fidelidad poco común, cocinero d'' un ordinario, con princio os de costura v ágil para cuanto quieran aplicarlo. Darán razón, en la botica d-1 Aguila de O-ro, ca'zad» del Monte n 48; y en In tienda del Vesubio, calle de Compostela, esquina a la de Luz: el chiuito propio para el servicio a la mauo.	3
Se alquila tina negrn costurera, regula lavandera, entiende algo de cocin y á pro odio par servir a 1; m uio. p íes sab* peinar y vestir una señora, en doce ' esos. Co'e de Jesús Jf »ría n. 21, en're las d«i < uba y Damas.	2
Se alquilan dos cuartos entresuelos espacioso«, frescos, propios paia escritorio, y con balcones al p^tio de la cas« de alto n. 17 calle de 11 L moarilla, al ¡ado de la tunda de ropa La Escocesa fr»-nte al cosiado d? la botica de San José. Ep el mismo edificio darán razón del precio y condi« iones.	l
Se alquilan dos negros, el uno calesero de pare, ja y cocinero, e! otro calesero, cocine o, zap tero, sanos y sin tacha?, muy fórmales. Calle de San Migúelo 74.	1
se alquila una negra jóven, escelente criandera por su bre-ia y abundante leche, muy sana, humilde y cariñosa con los niños. Calle de San isidro cafetería que es á en tre la calle de la Habana y Cométela n. 68.	I
Se solicita alquil ir uou crmulerasiu cria, quesea sana, de buena v abuncíant Lch ■ y ue buenas cualidades. En la ca le de Sao Miguel entre la? de la Lealtad y Escobar número 95	”*	1
Se alquil\n, un negro innf fifd y h uniide, propio para vender por las calles, entiende de panadería y cocma; o-tro propio para peonú otro destmo ordinario; y un criollitode once años, aplicable á lo que q rieran por ser muy ágil. CdlU de la Perseverancia n 3’.	I
Se wlicitr alquil-r una general costurera, prt fi-riendo que se « cs« l v «	de G «h a o > 74 «n • mdfa
perdidas.
Se ha extraviado deste el mee próximo pasado,
del potrero Mxgda'ena, par id* J« Sen N ooU*, y d la pro^n dad dei Sr. D. Pedro tíassabe, un caballo moro moaqueado,
cabo negro, resabioso, de bastante edad, de pd?o y marcha.
como de 7 cuartas: se suplica a 1» persona que dh-re roncia o süpiere tíe sn paradero, ocu ra á !á ca'i ; de Mercaderes n. 91 intrí murob, ó la de San R fiel n. 45 esiramufos, do .^e se grai fi:ará proporcionalmente.	__________^__
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el día 2G de Ju iu del presente afio hn fuga
do tí«1! poder de eu Sri. la morena nombrada Jos* f», corno dp 20 añ^s «ie edad, fañosa, de buena figura y bi* n parecida, á cualqu era perdona que la aoreh nditrc se .e abonará la cap-ura e « la c »silla n 52 marcado de Cristina.	3
1> sde el 27 de Julio fult ide 1 i casu de ?u »n»o el negro criollo llamado Jo?é Eligió, de «ifiü'O tanaqner«), de estatura regu ’?r y envuelto en carnes; tiene corno 20 años «ie o-lar!, y anda vestido con camisa de crea y pantalón de listad* ; al que lo aprehenda y ¡o entregue enja calle del Obispo n. 4; y n la fibrica de abacos titula ia el Ga*. se le gratificará, ha-ciení.’o responsable al que lo abrigue á daños y perjuicios v de-m3* « Que h va Inonr.________________________2
noticias sueltas.
Se solicita una ciiaudera blanca ó de co’or, sin
cria, de poco tierno » de parida, le buena y abundan 'eche y que tenga quien res »onda de s is buenas costumbres. En la calle de !a Concordia n. '9. imoonrii' n	1
Don J B. Teodoro Guníliardet, doctor en medicina v cirua i, h t asladado su domicilio, c -iH de la I ni uBtria ó Diorama n. 160, áttima cuddra antes de llegar a!camino de ierr*».	1
El Dr. D. Francisco Camilo Cnyás yh°rmuii03 participan á su* cliemes y am gos haber pasudo su h »i» tacior» í ic ca le de I s Cuattules »». 10. esquina á la de 'a Habana. !
UNA señor* de 40 años, que tiene personas d • respeio que la abonen, d* ?ea encontrar una ciea que h»\a uno ó dos niñ«*« oue «dicar y cuidar de el os. Eitranviro* calle de San J té i». 60	1
Se >o!icit i un mayordomo para ingenio,que tenga ít;d03 los cooocirnie oos co respondu ntes á este ramo, con íbono «Je su «■ ficienc»» y conducta. Ca' e del Sol n 88.	2
La peísona que quiera imponer la ?uma de 3 <00 pesos á f vor do una menor, ocurr.n a ia casa n. 36 ca»' tiel Palofnar.	.	2
De 600 á 1000 pesos, se dan á p*«Mamo con la segunda1 d ■ h'po'ecf*. Ca! e de Gileano o. 16, moondran D. Jo é Ignacio Coy, ha revuc ttlQ »os p« d ‘re? i’Uj tenia «,p«.f ridos haya esta feiha, d-jan«:oá los sug* to* que losobteniati en su buena opinión y fama, y lo?h» c«^nfer.-do al Ldo. D Mano* I Agir irre y A 'prondo.	3
E T «BLf CUMIE O ANITARIO DE G 4RCI-NI b jo 'os auápn;n>8 do S. M. la Ke'.ia Un Inabel Seguudíi. — Aunque el empresiri se había propuest» no mofettir al públic «’on nuevas anuncio», porque sobre ser ya muy gas a-da esta táctica á cau^ del abuso que se ha Hecho de ella, nadie hay que ign» re el brillante e.-t »do actual de esta casi, sin embargo será preciso decir alg * si quiera paro q »e no se crea que se*ca!!a por desóo fianza ó por t* mor, cu;».-do otros hablan y cuando no pocos pregonan malte osamunte lmchos y noticias que no no= corresponden de mod » alguno. Me limi-taié por lo tanto á m mfesta , no ya para realizar sino p »a conservar el crédiio que desde ton os años go/.c y q ie »‘lgu.ios tratan de minar con rnalas-ane?, que «1 serv ció se hace d* l -nodo mas cumplido en todos cón ;eptos. Aquí nunca los en f:rmos quedan solos despu *sque el D rector hs pa?a o 'a visita general, porque ei meJ c«» in erno, prof- sor de mucho mérito, se h »lia de d a y de rinche y á toJa» horrs á la cabecera de los enfermos, rtquí se hallan io ’.o3 bien asistidos y bi n acomodados, sin que hayahobilo necesidad de habilitar colga-«lizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pue ic-n ser saludabl* s para las enferrned «des reinantes en la e.-ta» ion de aguas que atrav'Simes. Aquí pueden colocarse sin recur r¡r á taies estrenuas haBta cien enfermos gozando de aire9 puros y sa’udibies, y «xemos «le hume 'a b sy de emanaciones defe éreas. Aquí se agradece q ie los interesados de los pacientes que ofie/can algún «uiifcd • qu¡< ran q lednrso par í a compañ^rlos, y si no se ha anunciado así en p«jmp«>í:03 pro-gra.nns es po que debe darse porentend; Jo oque se hace sin mortificar ei amor propio de nadie. Aquí no se f.lta jamas á, li verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisf «ocion en anunciar que desde mediad- s de ayo, en que^ empez »r«an ya a'gunos caj-03 de vómito hai ia el día no ha li.ibido as q le cinco defunciones sobre 115 enfetm >s entrados en dicho pe ríodo, y 97 • xismntes: toiat 14?.—Lusfillecidos son D. Be-ii-io Per«;z, D José González Ma «razo, l>, Teod«»--«) de la Torre D. José Revitla y ü. José Ro íriguez. Habana 25 de Jubo de 1819.—El empresario	6
DON MIGUEL ASTOR ofrece sns servicios ni público en todo te* concerní» nte á s»i fo:ultud de ?aa rad r.— Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de excelentes sanguijuelas, que espenderá ó. los ínfimos prec os de 6, 8 y 10 r3. ftes! docena en su barb tía. c: lie de la ‘Juna, al .'a-'o de 1 la fenda de ia? Cu t o Namenes	9
TALLER DE LARRUAJRV.-Habiendo 11« g* do á bu término ia sociedad de Luis S «rraiit«* y Comp qú« ro-seia el talfer de carruajes sito en la calle de la ánu-t «d n. 128, frente al campo de Mar;e y esquina :í la de Dragones, se ha disuelto de c»»mun acuerdo. Aprovechu» «.*>*•■» circunstan. ia ios nuevos dueños de dicho establecimiento Ariuda Lcsuetir y Pascual Beauville para participar a' jiíib iro y en parti-cu ar á sus f »v recedores que seguii án f.br-.cando y coro poniendo, con el esmero qu; tienen ac editado, toda clase de < a«ruajss, para lo cual están provis'os tanto de escel nres ope rarioseomude materiales iumejorab es.—También han toma do sus medidas para recibir de las primeras fibricas de Enrona frecuentes repuestos de p'atinería y domas avío que satis-fegin ámpuamente á las personas que honren el establecí-mien?o con sus pedidos.	22
!>• Cele-tino L**.c»®ctttí, doctor en medicina y ci rujia de la facultad «le París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado ú esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las pegonas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de4 los partos dificultosos—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 «le la tarde.— Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	4
3000 p: sos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en !a jurisdicción efe Cienfuegos. se solicitan Calfe del Campanar o-vié o n 2, impondrán. 6 L A ADMINISTRACION-GERENCIA del est i b'ecimien'o up«ig*afico militar, á ¡os su^cruoresde la Rev.s-ta.— La REVISTA MILITAR es un periódico de s i géner», que compr nde el arte, la c encía y la literatura; su especulación moral tiene por objeto promover los ir»t reses «1^1 ejérci-• o: su reeompe -si está en las simpatías y en la aprobación d* su» compañeros de ai mas por ei éxito Ue sus trabajos. Para convencerse úe el o basta saber que es el per.ó Jico mas barato do su clase en Eu o >a, y que es mp03Íble hacerlo mas, sin alterar su forma bajo cualquier concento
La ADMIN7STR ACION-GERENCI \ tiene una v d» ma»erial, independiente de U dirección tu« rana; existe?.cu está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer luga« lus productos del periódico, el número de sus suscriuiones; de pues las operac unes industriales d* l Establ >« imiento n-uográfico militar. La Administración-Gerencia h» concebid un pensamento «me «meadem sus intereses c«»n los de lo?-bonado9 a ¡a REVISTA; la Dirección que es el p rió jico moralmente considerado, no ha j odido menos que aprobar y de panocinar una idea qm promete nutrir su «x.sie cía m *í rial y multiplicar los m dios de propagar sus docirines. E pensamiento económico de la AGministracidn-Gerenciaes ei siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las * ffeinas militar s; ¡a co o jeracion en tlias de un agente interesado en despachar!« s v ¿raiuito en su oficioso cuidado, no puede méno^ de ser e~ v '-nlajoss! La AdminiBtrac.on-Gerencia se brinda á «lar caen-ia oportuna y per-.ódicamente á I09 suscrüores de lu Revs->a, sosteniendo corresp ndencia constnntvs con ellos, del est -do de las consultas, propuestas, solicitudes y d mas negocios ó recursos peitenecien es á corporaciones y á particular» s. que se versen en las ofic ñas militares del Gutaisrno. No puede prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gubferno no l»s admite, y la Adminiátracfen-Gercncia no se lae permitirá esplo.nr; pero ofrece vigifer y a tivar con c«-lo y perseveran ia, por los medios legales y f encámente per-mit dos, to 09 ¡os negocios que se la confian, y r» m tir á Iob interesados cuautas copias de Reales órdenes y documemos pean n< cosarios y le p dan para a ilustración de sns asuntos No 8°. compromete á prestar est s servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscriio.es a la Revista Mdit ar, y nunca por mas ti« mpo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se fe remita la correspondencia franca de porte co i la firma «fel Ínter* sado corno suscritor de ia Revista si el asunto es personal, ó del representante de la con oración suscritora si el negocio es «ia interes especia' de la misma.
A es o se ofrece la ADMINISTRACION-GERENCIA del Esiablecimiento tipogr^n <> m’'itar. La buena fe d«-sus promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es e! de aumentar las suso» iciones del periódico, no pu«de ser dudoso para nadie, mucho ménos después d< la franca esnlicacion que hemos dado, y creemos que tampoco es dable proporcionarse un medio que reuniendo para iodos nías ventaj 8, sea mas nob e, decoroso y natural.
Si lo que nada cuesta, aunque v-ilga poco, no ofrece «inda a'guna para ser aceptado, 1«» qu positivamente es útil, desinteresado y <fi a7*, debe acojtrse sin vaeih r. Par esto basta la sola consideración de que 1 que v*m* s n emprender en o sequío de los suscritores de la REVISTA cons-tituye por sí solo un ramo ¡ucra iv»> par » los agentes pa«-ticutares que á ello se dedican. Ma 'rid 1.- de Junio de IgjQ —El administrador-gerente, Ma-iano Lanuza.
~En esta ciudad se hulla encargad*} de la ■niscripc'on el Coronel g aduado retirado en esia plaza D. Igrn c o Hernández c«lfe de I» Obrai ta » úm 94.	0
-USC«ILION al Journal des Débats«—Diario de |08 Debates—Nombrado por la A ininistractoti de este muy Ínter, same penó lico, cuya reputa -ion en política, ciencia y literatura ha alcanzado el m «s ai'o grado de esplendor, sn corresponsal en la isla de Cuba, nene el honor de poner eú conocimiento de sus ilustrados habí »ames, hi ber abfer»opn sns-cricion calle de San Ignacio n. 6. E Journal «les Débats, bo publica en Paris todos los días, y llegará con rt aunindad á la Habana tres ócuatro. vecesai mes, bien sea por los va-pores ingleses ó bien por los americanos. Los precios «ie la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscrit »res, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses»»»» ^ 5 adelantados.
Por seis Ídem... Ib ¡dem.
Per un año».-...	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais < feeciemlo á su«= ilustrados habí antes un periódico que en todos tiempos h i sabido grangearse las simpatías «Jetudo el mundo, tanto por I.»b sanos principios que P’ofesa « ui»no por la altura de sus ideas, la pr«K*Í8Íon y claridad de su lenguaje, y lo estenso y s^gur. «le sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.— I B. N imes,	®
APOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Lea
dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este úiil. agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este estahlecimi« nt >, su? dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido lo* primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 anos, y habiendo tenido abierto? grandes depósitos en todos los puntos mas distantes «leí globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nucva-Orleans, Mohila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno «le sus establecimientos; ni faltará jamasen este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ« cimientos de h’elo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca sul> ran el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la ¡»laza.	lü
PARTE MERCANTIL
PtUæîEM)
¡ILAíEMAHA
bftTK A l> 1S.
De Ciudad «fe Bolivar « o ?4 d a*b rg amer. Careni, cap. Whipple, o í. 189 coa tas jo á Monsun De Conin k y Cp.—
l'a^ageros 3.
Pe Caimito er» 8 dias bsr4. amer. Roscoe. cap. Mac Cri-ie3. ton. 500. con rafe les n do ». J. Carrc-hum.
De Cfenfueçf s en 10 días berg. il g. M th w King, cap.
I	urchie. o»». 1 í2 con caibo", a Vdlofeo, War tr« p y cp.
De Cadiz en 33 c'iaa frag ^sp. F.siren osa D ¡or«s. « ap.
II	e n, t )92, con vív«-r.-s. r. M de Enibil y ct—Pas 2.
I s33gcros del borg am r. Garo.ui.—D. Felipe Sc jrs, don A'ejandio Peden, don Andres Jacob en. ^
SALIDAS.
N«» h »bo.
Sâr A fes 6¿ quedaba n po:aven*o bprg. sm'r	__
la calle de la Amargura número 85 suS consignatarios los Sres. Pardo, San Peiayo y cp. ______________________________*_______
PARA BARCELONA con escala en V1GO Sa^rá inmediatamente iah*írm; sa fragata española TE
______,ftE3A CUBAN A. y admite un res e de carga á flete
y pnsageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades d« -U: espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su eapi tan D. Pab o ViUamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ñor lega Olmo y cp.	+
.-Eji	Para Cádiz con escala en Vigo
jí&íikSaldrá á mediado» del en»rr*nte Agosto la fó! da y ve-^^^Selera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-s. geror los que recibirán de su caí itan don Manuel Corveta, el esmerado trato que tiene de coatumb'.e. Impondrá calle déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
PARA TAMPICO.
nLi nueva y h°rmosa goleta españo a MERCED, sal-.. drá muy pronto admite un resto de carga a flete y pa-sagero8á quienes tratara con el rmyor esmero su capitán Fer-reras.—Impondrá en la calle de S«a. Teresa, número 22 bu consignatario O. M. de Santelices.
jjx PARA ( IENFUEGOS Y TRINIDAD. Admi’e un resto de carga á flete la velera goleta coste ra ADELA, pa’ron García, que saldrá de este puerto á a mayor hievedad. Impondrán su na i ron á lordo y en la calí* .os Ofi ios n. 76 lo-» Brpp. D. Juan Ric- rr y c.n.
OBSERVACIONES.
1	® El vapor recibe Ii carga en ei muelle de la Habana y
las pone por su cuenta en los de Nueviias. *	^
2	*• Los precios defletes de carga son iguales á lo que cobran !asgoletas costeras.
3	* Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo iel Remolcador.
Se de&patha c-n la plaza Vieja portales deLarrinaga.
P;.ia Ciei fuegos Tr nidad y Zarza.
I Vi I XSaldrá á la mayor rtvedad posib'e la nueva y velera ba-^^á^iandra LUCÜaNA, su pairo*» don Bernardo E-candel, q ie se h «lia surta en el surgider») de Batab nó, para cuyos pun osadmtfe «im resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán p» la cale del Teniente Rjy esquina á ia de Aguar los Sres. Fe*-rr»n«lo y «*P.
Viaee del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gilfermo Villaverde, de Batabanó á C enfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 17, sahírá del Bataba ió después de la llegada del tren y llegará á Cienfu^gos el 18.
19, de Cienfuegosá laa 2 de la madrugada y Legará á Trinidad á las6fe
De Trinidad el mismo d¡a y llegará á Cúbala tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubiá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad e! 29. ¿9, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegoa el mismo dia.
30, de Cienfueimsá las2 déla madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
P«ecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipaje fes de costumbre.	= '
Habiendo pasage para Sta Ciu?. y Manzanillo, el vapor toca ó en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri.
n*pa.
'J&t- PARA SANTANDER con escala en Vigo.
Saldr* en br* v a días la fragata española HERMOSA BAILEN, tu capitán D. Nicolás Arrale, es buqu■*. de sobrefa iente a¡.dar. admi'e carga y pasage os, para los que tiene »b»3 bo ut »8 cámaras—Se despacha en el escritorio del Escmo. r. D Joaqutn G«»mez t»or D. José M 88 Cayigal.

' ‘
Para Fa:m«>uth berg. esp. Nuevo S. Francisco, cap. Méndez, n r D L A G g-I y cp.
951 cajas «^e azúcar
Pc«r« Faiinou h erg. es¡». N. S. de Begoña, cap. Arrito-
¡a, por I) L. A. Gugel.
13300 arrobas de café.
Para Campe« he berg. esp. Napoleón, cap. Orbeta.por D.
M. Cfemeute.
4581 cajas de azúcar.
1	miilarpí» de. tabacos y ef ctos.
Para C«.w«.s frag. hol. Ondtrneiuing, cap. Atke?, por D.
H. R«»»»mann.
1840 cajas de azúcar•
2	miliares de tabacos.
Para W;lm ng o i berg amer. Trieste, cap. Grace, por Dnke Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas bca. amer. Prospect, cap. Underwood, por D S. C. Bu nhimycp.
E fe^trí1.
EST R ACCION.	;>cl i? Euer 30 le julio	aumen to al dia 30	Estra- Ctnn ¡e! 31	Total general.
	48GI2Í«	1802	P04«	488135« 4 9180«
Vrrubas dç café»... ».	4381,0		1370«	
Vii llares de tabacos....	7.754«		85«	72840
fibras de tabaco en rama 3 ocoy e s miel de purga.	9IGZ18 27¿Í4»			28	916218 27242«
Tercerolas miel abejas»	18694 210¡0 4'f-30i		168	16691 21 ¡78 48301
tripas dé aguará:ente...					
Para Cte«-fuegos Trinici dy Ma z millo.
Saldrá a la mayor br« v*d «d de Balaba» ó la gol. AMALIA, sn patron Hernandtz. admite carga para dichos iu i'os—Impondrán-talie de ia Cuna, esquina d Ii quisioor, D. F man l«> Go »zfl'ez.
PARA LA GUAIRA.
j y Vy» Saldrá oentro demtiy br« v«-s üias el acreditado bprgan-csp&ñol CLAUDIO, copitan D. Alejandro Brifías, admite alguna carga a flete, asi como pas8gercs par» los qu» tiene buenas comodidades y se lee ofrece un escelente trato —Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 cus consigna-»anos los Sres. Pardo San Peiayo y cu.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á piircipios de Agosto el bien conocido ber gaantin e.3i*íñoI CARLOS HABANERO, bu ca taitan don Manuel Baca, admne solam n«e algún* carga li_era á fl te c* mo tabaco en rama ó torcido —Impendían sus con-sig atari«»s <»s Sre3 Ohmeyrrycp.
PARA NEW-YORK.
«-—¿Saldrá el 1? dp Agosto i a nueva y v lera fragata ame--Í&X rieat.-a PAQUETE ADELAlUE, su capitán Adams, f »rrada y claveteada en cubro, admite carya á flete y pasaseros os q le serán bien ah j idos y tratados —Impondrán el capitán á fe rdo ó su* c'*nsig atari ** Prak Herma» o3 y en.
¿V	P^RA NEW-YORK.
Saldrá \l 12 de Agosto ¡a n»»« va hermosa y velera cor-be a americana PAQUETE JHON BENSON, capean Marsch« k, ferrada y c aveteada encobre, admite carga á flete y pasaderos los que serán b»en alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y nr»
CAROTA GE.
ENTRADAS.
Pe Sagua de Tánamo g. Union..p. Venderá, 595 ts. de tabaco
110 millares id,
D S * ua !a Grande g. Prj aro Verde, p. Ri«»ra, 354 c azúcar. >>e Matanzas g. Panchita, p. Alvarez, 47 id 20 ms tabaco. De Sagú ■ la Grande g. Palmerit;». p. Suarez, 340 id. 12 pipas de egdt. 30 ts. de tabaco 2 ms iu. 70 cueros.
DESP AGUADOS.
P.ra la Muía‘a g. Manan ti, p. Priot , con ef.
Para Cabanas g Caballo Marino, p. Guas, con id.
Para Sier u->?«« ena g. Antonia, p, Aroma, con id.
Para R medios v ''omtea. p. G»rííi, Cthn irj.
l)Ei*l>S.lT>»—eft-fios sal "ios al consumo »le la pinza.
ror ia. íViaiiuei Mufijír y Lfes ro.— ¡0 cacos de cacao de
Garbeas.
Por D. F. Alvarez —IÖ sacos de cacao de Guayaquil.
Po- P A. «fe R liyar —60 v q ietas do ritiro.
Buqnesjncjíenen abierto su r astro.
Par > G'j ).; y Aviles írag. csp. Eusebia, cap, Muñoz, por Puente y c»j.
Para Tampicog. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M.
ie Santelices.
Pora Cádiz berg. esp. N. Andaluz, cap. Roso, por los Señores Noriega Olmo y c,o.
P.ira Veracruz berg. esp. Luihma, cap Ortega, por D. C. A virez.
Para la Lagu»»a berg. bromes Apolo cap Tennekoke, par D H R»»ttrnan.
Para T’owes berg. bremes Magdalene, cap. Raifen, por toil Woffy co.
Para Cádiz feag. esp. Manuela, cap. Mateu, por Sama y Hermano.
Para Ba’celo a feag. esp. Teresa Cubana, c p. Villamo-re, por Noriega Oim y cp.
Para Falmouth frag. brem. Co’umbus, cap. Meyer, por Oh’meyer v cp
CIjtO IíH: LEI RAS.
Sobre la Coruña y demas niazos principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista la3 giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ¿o, Ferro!, Rivadeo. Santiago, «Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, í la vista y en todas cantidades en ia cailede Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Coruña, Vigo, y Ferroi, á corta visu y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demas piazasde Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci; Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao; y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobr«» Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llar.es: «»obre Veracrnzy Meiico; y Puerto-Príncipe, en esta lela, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Rcilly número 128, entre m plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_____	Noriega, Olmoycp.
P,*RA NEW-YORK.
Sadrá eP 12 tic Agoso el vapor americano FALCO ¿Y su capitán Harstein, admne pas geroe q : a serán a ojadoeeól mudamente en su espaciosa y elegftat rimara y uatadoscon 1 esmero que su capi.an tiene acrr curado—Impondrán ¿u3 orsignaiariosios bres. S. C. Burr.ham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto t.—Viage de Batabanó á Trinidad
Agosto 5. —Saldr de Batabauó después de la llegada del tren, llegará á Cieniuegos el 6.—7 de Cíe«.fuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por ia nu.ña ia.
RETORNO.
8.	—De Trinidad v 1 legara a C:c!.lu g«"s «ri mismo dia.
9,	—De Cirnfuegos por la m »di ugad.i y llegara a Batabaró. Se despacha la calie de la Arnargnra n 85 por les Sres.
P»rdo San P►*.' y*»yci*
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORkEOs
Con autorización dei Eterno. S . Capitán General, Subdelegado general de Correos efe esta ls a, se establece una es-pedición diari i des Je esta *'aui al al pueb'o de Gu «n; j íy por el ferro carril desde el dia Io del próx mo mes de Agosto. Lo que se anuncia al p blico para su conocimiento. H ’bana29úe J rio de 1849 —Vasa lo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10 del próx mo Agos o dará i vela para Cad z ¡a frag. csp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramón G Gritadas recogiendo la correspondencia pública y do oficio que ocurriere «»ara la Pe*íns«ila, a que será recogida á las 71 e la fu mañana dicho buqu*1 admite cirga n flete y pasag*r«>sen su ventilada^c mira —Habana 23 de Julio 1849. rrieta Villota y compr ní a

Ei juév 3 2 de Agosto se rematará nna negra do 25 á 30 años nombrada iViaría, de campo y con principios de batea á uso de féria.
F.l Viernes 3 del actúala las 4i de la tard a se rormfarí li sedería que está situada en la calzada ¿el Monte n. 16 al lado de Marte y Belona.
Ei mismo dia so remitirá u 'a negra nombrada Josefa da hne”» p?pspnr»n lavandera nlau» ha h r»» v cor»» * r'» ó peo Ho feríg
AWXmQo
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS LE salas, aposentos y camaras de buqu s. Se han recibido una partiera de superior calidad, y «-q listos dibujos, de variosanchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85. __
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el berganm» Ana, se vande por pieza á prec o arreglado en casa de los Sres San a y Hermano
ALBAYALDE SUPERIO EN P1LONCITOS SE vende a precio cómodo en la calle de Cuba ru 120 c.* quina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una f..c«ura se verde í 4 ra. fuer, i es llevando hasta 100 arrobas, y á 41 ra por sac* s sueltos ofreciendo hacer tod» vía alguna mas r*;b j i en parí da de mayor consideración. En el almacén do Pluma inmedato al muelle, y en ia cabe de ¡a Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado?-: calle de Cuba n. 12»’, esquina á la tic la Obrapía.
LON AS Y LONETA 1 DE R'TdlA Y AMERIO A-
nas se hallando venta en la calle del Baratillo u.3 casa de los Sres. Drak * Hermanos y cp
MAIZ SU ERIOR DE LATIERRA DE VENTA
en el escritori »de D. AntoqipFerrài! y e mpanlicalle del Parati Ilo numero 4.
Biiqnes que comienzan su descarga,
Bory li'g A*ir«»«:i	»*»	"* F *»u
JUNTA UE U0B1ËRNUUEL REAL i'DLEiill) OE CDRKEDDKES
PREOJOS CORRIENTES
Mitad y miiad infer, á regularos..
id. curr.en.e y bueno.
6
fi«
y 10 y lo*
id. suf.erior y dórete.................... 7« y .11*
Id. Tren de Dérosne
Quebrarlos inferior a rer.ular.....
!!.corriente y bueno...............
1. superior y florete............
Siancvts inferior y regular.......
'.d. corriente y bus no. í........
id. pupetit r y florete...........
Cucuruchos según dase.............
>iosca;;ados id m ídem............
CAFRES.
')e primera calidad............... 5» i
De según (u ¡dem-................. 4» á
6i
6«
8i
- y 6i •• fi* •• 7« .. 10 .. 101 ..
5« " 45 ..
y 10«
V	■<•*
y 12*
V	—
•	fil . 7
•	fii . 10« . II«
.1 OID . 6
•	5}
Si
5«
31
I n.urlie corrientes y buenos... 2« i
ras bianca, de la H baña.....
id ■ tr, de Pur- to-P ínc-pe.... 9«
ídem amarilla................... 71
_ CAMBIOS.
Sobre Esoañr..............  3	á	7
■ tres á fidrjin,... 14	15
Hsmhurgo................—	i	—
Parie 60 dias ........par	«
Neir-york ¡á. id...... 2* a 3«
Boston pag°en N.-York. — á — >¡
Boati;!! id. ¡d .... • 2« .■ 3J
Filadelfia id. id......—	á	}	por	100 prrm o.
New-Orieana, corto... 31 á 4 por 100 premio nom
Onzas Mejicanas....... —	á	«	por	100 prendo.
Pesos Megicanos. •. ■•• • —-	á	1«	por	100 premio.
Pesos columrmrios..... No hay.
CORREDORES OE SEMANA.
De fru os, don J. té I Peña ver y D. Cátl ,s Sarnh’Z, auxiliar de 1 ». J. de A raí día.
De combina, don Jeté Pedemonte y D. Jote V. Martínez, auxriar de den M. G M irtinez.
Hnhsi'1** 30 dr Ji, i , tP49 —Juan R Gorturi. sind'cn.
ó 101 á 9, á 8
Í2 p-segurt pia,a ,• cantidad.
K'P premio. Nominal, or 100 .tese.
por 100 premio.
BUOUTB3 A I,A CARGA.
i/S	.	S¡ VENlE
O caiTibiñ por otro de mayor pone el bergantín go’eta ’■'-fe r español A DEL IDA, de porte dr* 36 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nuevo muv so i ti» y be una construcción * smerada, propio para el cabotage, es a atracado al muelle dadon Lúeas Padrón en fe asa Blanca.—Impondrán el «»pitan á bordo ó en ia calle de Chicon n. 48 D. Gaspar Madreo.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy velera fr gata españoa MARIA EN-GRACIA. a! mando de su ncredirado capiian Monteroja, tiene I sto su cargamento a Jmte alguna carga ligeras» se presenta con oportunidad, y pasageros q úenes recibirán un buer» »rato—Impondrá en ¡acalle de la Lamparilla n. 91 D. Jo¿é R. Aqurche.
44
PARA NEW-ORLE 4NS.
., saldrá dentro o*»ro9 días el nnevo y velero berg arnesi rica no ADAMS GRAY, caoitin Schneidan, admite un resro dec*rya n fleie y oasageroa —Impondrán el capitan > bordo ó su«« consignât trios Dr .ke H^ma^a y cp
Para « ualq íicr puer»o con preferencia á Terranova, 1	ó Norte de Europa,
flete el nupvo y velero bergantín español JOVEN LUIá, capitán D. Ramou Domingo Larrinaga. Impondrán en
Eiiipresá <íe Navegación y Comercio en ia Costa cíeí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. __ Reglamento de v ages y tarifa defietes y equipajes. Todos l»rines á las doce del dia saldrn de Batabanó para Da yamguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Loe miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta da Cartas para la Colorir« y Coion, y e! mismo dia alas 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se rairá viage a Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo ilegundo los viernes por la mañana.
Gole-a JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Co i el especial objeto de que los Sres. pasageros que niJKse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carras y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos ú itimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala • .aiaiina, serán conducidas ó Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargaiiorts quienes se entenderán allí conloa Sres. L‘ asa y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación í[p~ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en e! orden siguiente.
Todos lo.-« domingos por ia noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Vrecios de pasajes.
En buq. de vap. Enbup. de veis
ARANCEL OE CONTAS PROCESILES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imcrenta.
De Batabanr n Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Coion,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coioma.
De la Coioma á Punta de
Cartas y Bailen.,.......
De Batabanó á Nueva Gerona.
Id. de cargas de efecles de tabaco y animales.
*
Popa	C3 O	Cria-j dos. 1	ce n. o	co o £	2 05 Ò -§
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	l 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
«i,
SO:
o-ë
-s II 2í II, «
413 ».
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Puma de Cartas y Bailen •• 4¡I 2 .. 4¡5	¡ 2 8
De Davaniguasá ia Coloma. •» 2j-. 3 .. 2 1 4!
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan ca ¿a Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Sai! Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Saivad.ar Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainantc y cp., en S. Lufe ur ios Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en fe Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado?
de'ios almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capí
tí.«nes y ¡sobrecargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitón D. Norberto ^antos, saldrá , ara Maraiazas Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua, San Juan de los Remedios, Nuevitasy Gibara, eldia'pnmero
y diez y sets de cada mes.
N ta. Este buque seguirá á Gibara s empre fque reúna «Igun flete de pasageros ó cargaa*—Salida de la Habana a las 9é de la mañana.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de ^o‘o, esíl Irá de esie puerto p! Matanzas los viérnes á fes diez de !a noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el rnÍ8mudiaá Matanzas y á a Habana los domingo.6 volverá á salir para Matanzas los marres por fe mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas lo.6 miércoles yá la Habana losjuéves.*—La hora de salidas por la mañana sera la del so!.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G bara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á ia3 9 de la noch* y llegará á Mzas. 15. por la mañana de Matanzas y llegará á Nueviiasel 17.
19,	de Nuevitas y llegará á Gibara el m smo día.
r RETORNO.
20,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mfemo dia.
Compañía de Caminos de hierro'de la Habana.
El dia Io de Agosto se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas ei nrev«> tramo de Guanejay. Los. trenes de pasageros harán sus viages en el orden y a las horas si*" guientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.	Horas			M	Vuelta.	Horns do			
	lie		sa	id.		l!e*ï		Salid.	
			6	30				8	45
Ciénaga		G	45	6	47.La Bermeja ....		9		9	5
Almendares		7	.,	7	21 Pao^			9	25	9[30	
Aguada del Cura.	7	14	7	20 La-í Vog*a.....»		9 ¡42		9,45	
Rincón		7	30	7	32|öan Nico’a			io!..		10	5
Bejucal		7	43	7	471 Güines			10	25	10|33	
	8		8			10	55	11	..
									
	o	UQ	8	1	!Inr- 			«U	1 1 1 J	03
Guara		8 50		8	52	‘■fen Felipe		11	33	11	40
Melena		9	2	9	7	Quivican 		II	50	11	52
Güines		9 30		9	38		12	15	12	20
San Nicolás		9|5-,		10	••	Rincon		12	30	12	32
Las Vegas		10 3		10	15	Aguada del Cura	l 40		12	. .
Palos		1030		10 35		Airnendares ....	12 58		1	..
La Bermej		1»	••	11	5	Ciénara		1	12	1	15
La Union		11	20			Villanueva		130		••	**
Aui que« n el itinerario se designan las 8 y 45 minu'o, para la sauda de la Union, esta hora no puede srr inv riab do porque ei tren no pariirá <Je aquel pumo .-in que haya iltgade el convoy de ¡VIafama?, y trans urri o 20 minutos para qae tengan tiempo de almorzar los pasageros
E » todos los paraderos se despach tn billetes y rquipsges para el f^ ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los vi*»vero9 de una líiea á otra mudarán de tren en l depósito de la Un ion CONVOY DEL RAMAL i E GUANáJAY
Ida.
V i ¡anut va....
San Antonio... Seiba dfl Agua.
Gur-injay.
Huras de
lieg.1 .salid.
Vuelta.
Guan jiy.......
Seiba del Agua» San Antonio... Vsllanneva..
lloras de
Ife-Î sa .id.
10 45; JO 10 11 451 » »
E* conv y se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Abrí ndares, Aguada del Cura y Rincou, pnra tomar ó d< j «r pas -ger*>s, cuando los haya.
CONVOY FEL RA M L DE BATABANO.
Sald a de San F« í:pe media hora después de haber llegado á este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en J do hora y partirá de B »ta- anó á las 10? deteniémJose á la ida y á la v ieita para récoj< r ios pasageros del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la carga He este último pumo.
Habana 23 de Ju i> de IP49—J » é Amonio E. h°verríi
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa de Gtiauabacoa. Variada función por laCom;»añía ecuestre Cubana, q-i“» dirigí
Sr. Ei-copeielti, para el juéves 2 e Aguato de 1849.
PRIMERA PARTE.
1.	—Las murallas gr.egas.
2.	—El intrépido Pau1 ej catará el dragón borracho.
3.	—E! Habanero ejecutará el pas«, de avance.
4.	—El caballo Bohío obedecerá losmindatos desudufño»
5.	—La Sra. Armand ejecutará su *obresaliente trabajo.
SEGUNDA PARTE.
1»—El Sr. Derbre sald a de u.ia cij ide media vara.
2—El Sr Agustín ejecutará su volteo de deiecha é izquierda-
3.—La Sra. Rosalía «j teutará fes posiciones d«rl « h «1.
4-—El Matancero éj¿cutara su trabjjo sobré un caballo en pe’o.
5 —Concluirá la función con la escena de la POSTA rusa.
Precios ie localidades y entradas.—Un ( aleo 3 ps —Lime* las 2 re.—Asiento delantero er galea i 2 reales sern-illos —Entrada á palcos y lunetas, 4 rs. d.—Id á galería de dere« h» Pa‘ ra biancos, 3 rs. id.—Id. á la Í2 quierda para la gente de co or 2 reales td.
El despacho está abierto desde las 9 de la mr ñaña del miércoles en el paradero de los carros de Reg!a y Guanabacoa
y el dfe de la función en el Circo.
NOTA.—Los empresarios de los vapores del tráfico do la Capital á Regla, si- mpre prontos á contribuir en su tan’O a! f memo de la villa, h m dispuesto que para esta noche ande*1 una hora mas le lo acostumbrado para que fes personas de Ia Capiral qué gusten ver la función puedan regresar.
Concluida la función saldrá un tren do corros de Guana" bacoa á Regla.	Empezará á las 7-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.