mantos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica* rio honorario de Camaia de S. M. en su botica y elaboratoro calla del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Ma tana »8.
Los que deseen saltar mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos estable* cidos por su autor, as hs boúcas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. Ü. Joaquin F de Aen le. calzada del Monte, en donde se facilirarángrátis las instrucciones impresas.
ZARZA PARRILLA DE SAI/TO.—Esencia vi
nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Iispeccion de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an liguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, !a sarna, lamparones, empe ñes, gota, reu maiismos, escrófula«, escorbuto, acrimonia dé la sangre. Hagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de ia sangre, granos en la cara, fl ores blan cas. hidropesías de peho y de. vientre y cualquiera otra en fermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
DE GRAN INTERES.—SANGUIJUELAS MECANICAS adoptadas por la Academia de medicina de Pa ris, y recomendadas como pudiendo en el mayor número de casos reemplazar ventajosamente á las naturales, se hallan de venta por mayor y menor calle de S. Ignacio n. 6, En la mis ma se vende igualmente vino de Champañe de superior calidad por cajas de á 12 botellas ó 24 medias botellas á precios muy moderados. Dos necesarios de lujo, uno de señora y otro de caballero: un microscopio acromático dispuesto para traba-ar con luz natural ó artificial, dos mapas-mundis. globos de 5 jpies de diámetro con sus ventiladores Atlasde Mitche!, úl-tima*edicion, por docenas, y otros artículos.
ÉL BUEN TONO HABANERO, calle de la Ha-baña n 54J.—Legada del Fermin.—Nueva remesa.—Espe* cialidades.—Peifumería de los célebres Houbigant, Dr. Per-kins, Piver. Meully. Pinaud, Laugier Páre et fils, y la nue» va en este pais de Vigerie. Entre otras especialidades son notables: el jabón de marfil, crema y leche de marfil y polvos de Ídem, el bálsamo nutritivo, la fi'odontina, agua ambarina, pomada de la médula del buey y quina, para hacer crecere! cabello, polvos odontófüos, idem dentríficos, violentina fluido italiano, jabones apomazados, idem dinómicos, el fiioco-me-oleine; crema de la belleza, pomada canadiana, jabones frutas, seoiio Flora, R sablanca, y un inmenso surtido de perfumería fina y entrefina de los otros fabricantes que yaco-noce el público.
Para Sras.—Ricos borceguíes de raso y de seda, zapatos de raso de diversos colores lisos y bordados de la mejor con-efccion de París.—Mas, peinetas de carey y de búfalo, nuevos modelos, y peines de carey pat a formarse el bandeaH—De niños, chaqueticis de terciopelo bordadas de pasamanería y á la escocesa con sus respectivas cachuchas. Idem de menino lisas y á la escocesa, brodequines y ?apati-cos de legítimo marroquí, de charol y de peño.—Par? caballeros, pecheras de camisa de cutre bordadas, cuellos de hilo, medias inedias de seda rayadas, neceseres para viajar con todos los útiles para la toíllette, nueva cepillería de nácar, marfil y búfalo, v otros artículos de mérito.
N OT A:—lia valiosa remesa entre la cual vienen muchos objeto» premiados en la esposicion, y esco jida toda por el distinguido gusto de Mr Pillez, llegará parte en Diciembre y parte en Enero: según carta se nos anuncia que el Io de Noviembre salian del Havre varias cajas, y que el reato es embarcaría á principios de Diciembre.	4
Maiz desgranado A 3 reales tuertes arroba, harina del mismo á 5 ra. y seeun ia cantidad que se turne será algo ménos: calle de los Angeles n. 2.	2
En el callejón de la Fuerza detras del almacén 6 depósito de ia manteca, se vende por mayor y menor lisa salada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo acabado de recibir de los Cayos del Norte.	2
ATENCION«—Debiendo concluirse dentro de pocos dias el gran surtido de muebles nnevos y de medio uso que se hallan en el bazar de Colon calle de la Amistad n. 76 se entán vendiendo baratísimos, así como un quitrín y un piano propio para aprender, lo que se avisa al público para que se aproveche de la ocacion.	3
MUY INTERESANTE A LOS^HAC ENDA DOS —Se vende una magnífica estufa de nueva invenciou para secar azúcar, construida con todo esmero bajo la dirección de personas científicas en la materia, la cual ha dado los mejores resultados en su prueba, pues con poco combustible produce müchos grados de calor. Es de advertir que esta estufa no es de las de tubería interior tan nociva por todos conceptos. Produce un aire caliente que se introduce en la habitación dei azúcar; y toda la humedad que se desprende al secarse elfru-to sale por otros tubos [que con la misma estufa se venden] colocados en las esquinas deicuarto. El que quiera verla puede pasar á la calle de Neptuno n. 5, donde se manifestará. 7
pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo.de cualesquiera libros de contabilidad;—ESCRITURA INGLESA eu 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, francés, aleman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la veiecidad con que se h&bia, garantizando su enseñanza.	26
Se solicitaá don Antonio Núílez, casado con doña María de la Paz Díaz, á D. José Abreu ó sus herederos, que tiene trerras en el Cano, D. Joaquin Diaz, D. Françis co Viera y á D. Pedro José Martin de Nuñez dueño de una estancia en el Calvario, para comunicarles asuntos de inte é : calle Ha Çnham39, d«> l?á 4 de la urdo.	4
PAKTE MERCANTIL.
ïïifr IEIAÜBAM&
ENTRADAS.
De Tarragona y Málaga en 64 dias del 2® berg. esp. Dili» gencia, cap. Baste 1, ton 125 con frutos á Sama y hermano. Pasageros 8.
Pasag. de la frag. esp. Europa.—Di Antonia Fernandez y dos hijas, D? Josefa Parrilla, Di Cayetana Monge, D. José Dalaviíle su esposa y una hija, D. Antonio Álvarez y su esposa, D. José Cañas, D. Jacinto M. de la Piedra, D. Pedro Regado y Rus, D. Pascual Caputo, D. Vicenso Caputo, D. Giovani Tiorello.
SALIDAS.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Roilins, por Dra-ke H ríñanos y cp.
Para Mobilaberg. amer. Delta, cap. Mehan, por Royg, Sala y cp.
Para Filadelfia frag. esp. Japónica, cap. Shanckland, por D. F. Alvarez.
Para New-Orleans gol. amer. William Bryant, cap. Law-les, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Parke, por D. S. C. Burnham y cp.
Oír 4 |.,9 £5£ i»o quedaba buque n Invicta.
Buqiies que tienen ahierto an regiatro,______
Para Canarias frag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por D. Leon García.	_	. .
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
ParaNew-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H cp.
Para New-Orleans berg. amer. Ciclopr, cap. Carohms, nor don S C Burnham v on.____________________________
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa a y efectos ultramarinos que han entrado y sa lido desde del 2 al 7 de Diciembre de 1849
ALQUILERES.
Se alquila una accesoria con dos posesiones, la
que ha estado algunos años con un establecimiento de tabaquería y azucarería; se da en ei módico precio do 14 pesos á inquilino seguro en su pago: calle del Sol n. 95. En la misma ge solicita comprar una negrita de 14 á 15 años.	1
Se alqnilan 3 cuartos altos, hermosos y frescos, en la calle de la Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste._______________ 8
PERDIDAS
Se han estraviado tres cuartos de billetes del núm. 12460con los folios 5, 6, 7 y 1.2, 3: calle del Inquisidor n. 31 los presentarán á su dueño, cuarto interior, y en eaeo'de salir premiado sa le gratificará arreglado al nr-m'n.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Una Sr«. de mas de 40/aQos de ednd, solicita co'o.
carse para ocompanar una Sra. y coser, tiene personas respetares que abonen su eondueiai calle de S. Ignacio n 36.
REAL CASA DE MATERNIDAD —El lúnes 10 del presente mes, celebra sesión ordinaria en el establecimiento. la junta de gobierno, de orden del Escmo Sr. Pre-aidente Gobernador y Oapitan)General. Habana yjDictembre 8 de 1849 —Fernando de Peralta, aeere'ario	1
La Real y muy Ilnstre Archicolradía del tantísimo Sacramento ertjida en la parroquia da Ntra. Sra. de Guadalupe jueuaeu el inmediato sorteo los 2 medios billetes núm. 9733 y 7733	I
D. Juan González, como síndico del monasterio de Sta. Clara, revoca el poder que tenía conferido por ante D. Juan de Entralgo, fecha 19 de Enero de 1844, dejando á la pergona que lo obtemaen su buena opinión y fama. 1 La Real Sociedad Económica juega en el sorteo ordinario núm. 469, ios dos medios billetes núm. 17921 y 32959.	1
Diligencias de Marianao.—-La empresa de esta linea deseosa de proporcionar la mayor comodidad al público por via de ensayo y con las variaciones que convengan ha determinado eslenderse hasta Hoyo- Colorado desde el 12 del corriente en el orden que sigue.
Saldrá un coche de Marianao los miércoles y sábados á las 9 de la mañana y de Huyo-Colorado loa mismos días á las 2 de la tarde.
De Marianao á Arroyo-Arenas una peseta sencilla.
De idem á Punta-Braba, 2 idem idem.
De idem á Huyo-Colorado, 3 idem ídem.
De un punto á otro de los intermedios, 1 idem de idem. Los viages de Marianao al Cerro, y los de regreso continúan sin variación saliendo los coches de Marianao á las 6i y 7 de la mañana 2, 5 y 6 de la tardo, y del Cerro á las 71 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.
Los domingos y dias festivos el coche de las 2 de la tarde saldrá á la una do Marianao y á las 2 del Cerro.
Existen ademas en el paradero de Marianao 2 volanta: con parejas para cualquier punto á precios convencionales.
La Cnrnotaua —Con este título se acaba de abrir en la cateada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elega neta en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra casas del mismo género	A
NOTA.—Lob señorea directores de la Corle de María recuerdan á los asociados á aquella que en este mes es la exhibición anual del importe de las papeletrs de todo el año.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, eniro ins de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partid: doble por un método teórico-práctico, que
Cajas de azúcar.............
Estuches de azúcar..........
Envases en cortes...........
Máquinas pava ingenios......
Pailas......................
T achos.....................
Pacas de algodón-...........
Sacos do café .............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de id............
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas..... .....
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos.............
Ladrillos..............
existí
anter.
16022
33
entrad
306
salida, exist.
4029 i
12299
33
--------.T-r-i-ffi.--- ^rrrT-r^i»wiB
Para el Havre con escala en Sagua la Grande-Saldrá ael 8 al 9 del corriente la velera fragata francesa MARTE, capitán Berrutier, admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que :erán bien alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n“ 128 Zatigroniz Hermanos y cp. |
■	PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pa.ageros:—Impondrán á bordo ó su» consignatarios los Sres. Samé y Hermanen_____________________t
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera fragata americana F. A. PERLEY, nu capitán Stanwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios les se flores S. C- Burnham y cp.
PARA CADIZ.
2*3^ Dará lavela positivamente del 20 al 25 del corriente la ¿sS-nfragataespañola EUROPA, admite un resto de carga como también pasageros para los cuales ofrece au cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato que acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelh.s y hermano. _
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela positivamente el martes 11 de Diciembre el sólido y velero bergantín americano CYCLOPS,su capitán Calhoun, admite carga á flete y pasagaroa quienes serán bien alojados y tra'ados.—Imooodrán sus consignatarios los Sres. S.C. Burnhmy compañía. _____
ÛÊ!
PARA LA CORUÑA. Y SANTANDER.^ Saldrá el 16 He! corriente la hermosa fragata española NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes ademas del esmerado trato de su acredi-•ado capit-n D. Ju to Pastor de Fano, disfrutarán de todas las comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impendían sus consignatarios los señores Noriega Olmo y compañía.	t
PAYA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, capitón Tollman, torrada y claveteda en cobre, tiene las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é ftete el computo de 3Ó0 á 400 csjjs de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata-rios Drake Hrmanosycp._________-_____________
^	PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, ,^¿S^-8e dispone á salir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato su espitan González —Impondrá en ia calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa númeio 22 don Mauricio de Santelices I
PARA TAMPICO.
La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá inmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	+
■ Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Baiabanó á la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á la deJ Inquisidor D. Fernando González.	f______
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Gol. amer. Mary Eddy, Eddy, de Providencia.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRÍ ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares....	- — y —	á	— y	—
[d. corriente y bueno		• — y —	a	— y	—
Id. superior y florete		• — y —	á	— y	—
id. Tren de Derosne		. — y —	a	— y	—
Quebrados inf. á regular		. 4i ....	á		51
Id.corriente y bueno			. 5» ....	a	....	6»
Id. superior y florete...		. 	 ....	a	....	—
Blancos inf. á regular		. 7i ....	a	....	81
id. bueno á suptrior		. 9 		a	....	10
Ld. superior y florete..»..			a	....	—
Cucuruchos según ciase			a	....	4f
Víoscabados idem idem			á	....	—
CAPEES.
Nuevo.......................... 94	á
Viejo.......................... 7	á
De tercera idem............... —	á
Triache corrientes y buenos.... —	á
Grana.............................. á
\ñil....... ......................á
’’-sra blanca, de la Habana..i 10* á
ídem de Puerto-Príncipe........ 9»	á
ídem amarilla.................. 8	á
CAMBIOS.
Sobre España............. 2 á 5
Londres á 60 diaa....— á 11
Hamburgo............. — á —
París 60 dias........ lié
101
9f
10»
10
8i
$p§ pf segrn plaza \ y cantidad.
New-York id. id.... è á
Boston pag" en N.-York. — á — >p, Boston id. id...... è á »J
por 100 premio, por 100 premio, por 100 dose
or 100 premio.
Filadelfia id. id.......—	á	i	Nominal.
New-Orieans, corto... —	á	3	por 100 premio nom
Onzas Megicanas.........—	á »	por 100 premio.
Pesos Mejicanos......	1	á	1»	por 100 premio.
Pesos columnarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cambios, don Cárlos Perera y don José V, Martínez, au-xiliarde don M. G. Mattinez.
Habana 5 de Dic.ienihre 1849—Juan B. Gnrrari, síndico.
BUQUES A LA CARGA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española J OSEFA, patrón Novela, ia cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá bu patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasa geros. —Impondrán su patrón en la calle de S. Ignacio n? f> fonda leí Aguila de Oro, yen la misma calle esquí na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almirall .
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor parte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerse á la vela en breves diss admite el resto á flete, ási como pasageros, á quienes brinda el capitán Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n? 22 D. M.de Santelices.	+
PARA HAMBURGO.
■ ! l'V Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado rá$¿?bergantin español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el resro en café y tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. T. A. Irigoyen.	t
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español 35aÍ3¿SGlTTMflHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lampanl la número 91 D. José R. Aqueche.	___________.	__________________
Buques á flete.
SE FLETA.
\ i i y, Para Euroya ó cua'quier parte el nuevo y velero ber-a*?gant¡n español ANUNCIACION, su capitath Suata-eht, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, deporte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en laeatlerie Mercaderesnúmero8los Sres. Ciarles y compañía.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, al mando de su capitán D. J. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la quesera recogida á las 7i de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasag' ros —Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8. Arrieta Vil Iota y compañía._

ViVlHIllKS.
Vapor español Guada’quivtr, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de le ¡legada del tren y llegará á Cienfuegos el ZI.
22—De Cienfuegos á las 2 de la madrugaday llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanilloá las 2 de la madrugada y llegaráá Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.— De Cuba por la tarde y ilegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 18 de E-ñero por la mañana.
1 — De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 déla madrugaday llegará á Batabanó el mismo dia.
ae despacha en la Habans;'plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev.tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas e 1 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, nlaza Vieja, portales de Larrlnaga.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará á este puerto los dias 4 y 1.8 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollms: las personas que tomen oasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á ios 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcres Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá dé Charles'on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los preciot de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hae?o, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yotk, M- C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y en.
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegrrá á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará 4 Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por ia tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
RETORNO.
19.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20.
21.	—De Manzanillo por la m-drugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta, Cruz y llegará á Trinidad el 22 por la madrugada.
22.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo, S Pelayo y cp.	____
LINEA DE VAPORES DEÜAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannahá New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje 4 los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y harleston escusándoles la escala en eBle último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.__________
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias ■ ° i II y 21 de cada mes á las 7de la mañana.—De Matanzas los riias 2, 12 y 22 a las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—Do San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 ai amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los días 7, 17 y 27 á la salida de! sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el espitan; en Ssgua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho pumo.
Nota.—La descarga y almacenage délos efectos que Be dirijan á Caybsrien es por cuenta del vapor.
VAPOR HABANERO, bu capitán D. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ¡a Habana los domingos volverás salir para Matanzas los manes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.
Lis salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
SÉ!
Empresa »le Navegación y Comercio en la Costa «le Sur.
Vapor SIRENA,'so capitán Do» Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa deJietes y equipajes. Todos lunes alas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colorm y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ntirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo diz, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,Isu patrón D. Antonio Paicuricb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para lo3 cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entender n r;'ií con los Sres.Lb uza y cp. Pailebot CORRiáU DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi,
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó paro Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio? de pasajes
m
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Daygniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona.................
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proa	Cria-J dos. j	Popa	« O »H ÛH	Cria- dos.
9 .	5 •.	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
					
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. a la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
Cargas ; de efect	ld. de tabaco.	O , "Xi o o’5* g o, «. .ÍT O ¡3 en ~ H ?	oí © <0 ©	■ Cerdos.	B O H a a O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 í	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..		3 ..
por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en R jo-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. feLuis ot los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. i rancisco Gener,. en le Catalina de Guane por los Sres. Lia* nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes v sobrecarffns.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2° se rematará el lúnes JO del actual á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan tasado en 250 pesos.
El lunes 10 del actual á las 11 de la mañana se continuará el remate de todas las existencias de la platería La Copa de Oro, situada en la calle del Teniente Rey; consisten estas en prendas y alhajas de plata, oro, brillantes y piedras preciosas, todo por cuenta de quien corresponda.
El márte? 11 del actual se rematará un negro nombrado Juan, general de campo á uso de féria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númerr 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cv,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Cofiña, Vigo, y Ferrol, á corta vistt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei. las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valen cu Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Ll¿nes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la* giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bo'ívar.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados-Unidos una part s de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones * mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotér nicoa—En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón. C'
A LOS COMERCIANTES, HaCENDADOS~V Compañías de Esnecu ación.—En elescritorio de )•. Man l
Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n 19 exiát«.,,
__:___i_ L:__i___:j____c_____j_______	Aioien Una8
Manuel
cajas de hierro bat ido en forma de escaparate P ara guardar d*3 ñero que ademas de reunir la eoiidez y perfección necesari para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con su* res llaves diferentes, y también por su capacidad y hechu * cabeu cómodamente los libros y documentos principales d* cualquier compañía—También hay una pequeña oartida d -prensas para copiar carta» y facturas &. con cuyo uso se con-
fil orn P n o 11T» TY1 nnrt nnnntlhn im n xr o n	--. .	1
sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes un» copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento* Todo sedará á precios muy equitativos con el objeto de reali-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLE* DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarte abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c á precios moderados.	1
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOÑ” illado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas infundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapia ’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJv rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas st venden en la calle de Cu! ha n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANA TOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Bo. tchas y medias bote lias, á precios equitativos en la calle rtl Mercaderes n° 85.	0
COBGEEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La'on m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y ciavosde cobre desde » de pulgada, hasta 1 i á pre :ios equitativos, en acalle de Mercaderes ni 85 S. C. Burnham V compañía.	1
ALBAYALDE SUPERIOR EN P1LONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor —En la calle de Mercaderes n. 85
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. -Conel objeto de realizar una Ocluía se venden á precios equitativo--, hormas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la^mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amargura numero 89en're la de loa Mercaderes y San Ignacio los Sres 1'. W v J. Walker.
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Compañía han recibido de la acreditsda fábrica de ia Coruña por la fragata Nueva Luisa.	f r
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON
animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de la fabrica de Derosne an la calle de san Ignacio n- 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR-iles He 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo según se convenga siempte con notable diferencia de los precios obtenidos en el muidle.—Calle de los 0-ficios n.° 42 frente al Teatro Principa!.
Se advierte que quedan pocos barriles.
EMPRESA ANTIGUA DE OMNIBUS DEL CERRO.—A pesar de todos los esfuerzos hechos por la Empresa para sostener el precio de medio real fuerte úitimimente establecido por solo beneficiar en ello al público, y no pudiendo alcanzar su objeto sin gran detrimento en sus intereses, se ha visto en la precisa necesidad de restablecer el pasage á un real sencillo cualquiera que sea la distancia, lo que tendrá efecto desde el lúnes 10 del corriente en adelante, dando en cambio los cobradores por la peseta fuerte ó sencilla una papeleta de las nuevamente impresas, sin embargo de que las antiguas se recibirán como hasta aquí por una entrada, advirtiendo que si algunos de los tenedores quisiesen realizar, solo recibirán porcada una el valor de medio real fuerte que hasta la fecha han tenido, y las nuevamente emitidas las recibirá la Empresa en todo tiempo por un real sencillo que es el valor que hoy representan. Habana 8 de Diciembre de 1849.—
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
l!i función del tercer mes de abono.
Para hoy 9 de Diciembre de 1849.
Se pondrá en escena la magnífica ópera en dos actos y un prólogo del famoso maestro Sr. Don.zzetti, y poesíadel Sr. Félix Romani, titulada:
LUCRECIA BORGIA
Desempeñando la parte de Genaro el Sr. Domingo Lorini por continuarla indisposición del Sr. Salvi.
Nota.—Con la función del mártes 11 concluyen las doce del tercer abono los señores que en ia actualidad, están abonados y quieran continuaren posesión de.sus respectivas localidades podrán pasar á recogerlas á los altos de la Pescadería escritorio del caballero Sr. D. Francisco Marty y Torrens, en los días 9 10 11 y 12 desde las nueve de la mañana hasta las cuatro de la tarde: advirtiendo que pasado los cuales se dispondrá de ellas á favor del primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO
Por un palco del 1? y 2o piso y asimismo sus grilles con 48 entradas para 12 funciones 136 ps.—Por 1 id. del 3o pisoy asimismo sus grilles con 48 entradas para 12 funciones 85 ps.
Por cada una de todas las lunetas de cabecera de banco con 12 entradas para 12 funciones 20 ps.—Por una luneta de las restantes con 12 entradas para 12 funciones 17 ps.—Por un sillón delantero de tertulia con 12 entradas para 12 funciones 12 ps. — Por uno id. id. de cazuela"con 12 entradas para 12 id. 8 ps.
PRECIOS POR FUNCIONES.
Por 1 palco del Io 2o y 3o piso como animismo sus grilles 7 ps.—Por una luneta 1 peso.—Por un sillón delantero de tertulia 8 reales sencillos.—Por uno id. id. id. de cazuela 4 rs. id.
ENTRADAS.
Por una entraca general á paleo3 y lunetas 1 peso. Por una id. id. á tertulia 8 reales sencillos.—Por una »d. id. á cazuela 4 reales idem.
TEATRO DEL CIRCO.
Beneficio y despedida de Madama Augusta, en la que toma parte la aplaudida Compañía de acróbatas ameiicanos para hov domingo 9 del presente mes de Diciembre de 1849.
La función se compone del siquiente programa.
Primero—El segundo aero del baile titulado La Grsella, desempeñado por mi Compañia.
Segundo—Aplaudidos grupos por los acróbatas americanos
Tercero—El primer acto del baile titulado: Natalia ó la Lechera Suiza, ejecutado por mi Compañía.
Cuarto—Los admirables juegos de bolas por los tres acróbatas hermanos Wa ker.
Quinto—Gran baile variado, ó sea la diversión de familia.
, Los hermanos Frank!in ejecutarán varios ejercicios gimnásticos, en que desplegarán su admirable y reconocida habilidad.
Sesto—Concluirá el todo de la función, con el baile de carac»er esnnñoly *rpje de cabañero, ejecutada ror mí mfcma.
ÍMPREÑ l'\ 1)
IRÍRRNO POR'8 M.
PETIT COURRIER
aasaaa.
PEQUEÑO CORREO UE LAS DAMAS.
Veinte y sieie años hice que adormí este periódicode modas lo, mas úlBtmgutdoa bcudoirs de Europa. Sus elegantes y graciosos figurines, su hermosa ed eion, sus novelas, alta mente morales y de los autores mas queridos de la sociedad, todo ha contribuido á su particular aceptación. Un número cada cinco días con un lindo figurín y ocho páginas de testo; el número del 15 dá ademas nna plancha impresa por imb s lados, de trabajos de a::uj i y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas, y sombreros bordados.
Precio; p nació n 6,
>r u
i afío $ 8.40<
de D. Juan B;
s Se suscribe calle de S. Ig-lutista Nîmes.
JOURNAL « lililí
DIARIO DELAS SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua 'rtmeesa, ese adorno in nspensablede toda buena educación. Formar buenas h jis, buenas hermanas, esposas queridas, madres peifectns, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó uobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos; iniciarlas en los trabrjos económicos y cuidados domésticos.... tal es el objeto que se ptopuso este periódico hace diez y siete años. La aprobac on de las madres es la mpjor prueba de hiberlo conseguido. El Journal des Demoiselles está en primera línea entre las publicaciones de este género y es á la vez el mas moral-, mas útil, mas literario y mas interesante de Pa»is:puesda lindos trozos de música, figurines, dibujos, padrones, &e. Public se una vez al mes con 64 columnas de tes o. Precio de suscricion, un año $ 2
JOliRML .»TAILLEURS
DIARIO d.i.. SASTRES.
Redactado por Compaing de Paris, cuyo método para cortar es inmejorable. Alternas de los figurines de modas se dan tres padrones por mes, dibujidos por el hábil profesor citado. Contiene ast mismo , no solo los cortes principales de las diferentes ropas , sino eacelentes estudios de Retoque , de manera que cada sastre . aplicándose un poco, puede ofrecer á sus clientes las últimas modas tan elegantes como si las tomase en los mejores talleres de Parts.
Precio de la suscricion, un año $ 4.87 es. Se suscribe en la calle de San Ignacio número 6 , casa de don Juan Bautista Ninies.
& If, h & »11 £ « £ 1BKB8IBSB.
PRESENTADOS, INSTITUTO d? FRANCIA, ADOPTADOS POR ia MARINA de GUERRA, su BARATEZ, Su pequeño volúmen, su EXACTITUD >■ a SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre todo* los demas sistemas, especialmente para la ESPOR-TACION -m>rca LEREBOURS y SECRESTAN ópticos. N. 13 Place du Pont Neufá Paris, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa de don J uan Bautista N unes, calta da Saa Ignacio numero 4,
Instrumentos, sondas INSTRUMENTOS DE CIRUGIA Aparatos orthopédi-
y bugías de goma clás-	cosi cinturas hipogaj^
tica, Guta perca, plata,
ges, cuchillería, sables,
platino, oro, 4-c.	espadas, dfc.
6; plaza de la escuela de medicina.
Esta fábrica establecida en 1798, se ha mantenido desde entonces á la en el primer rango de l is de su clase pareltcnt-pie damasquino de los i .strumentos, mediante unseereto que ella sola posee. La cali lad desús cuchillas e. superior á todas las demas conocidas. La casa Siihenry ha ensanchado con »iderablemente sus til eres y adoptado un nuevo sistema de producción, que lepropotciona presentar instrumentos qu ■ por su bondad y moderado precio upcran mucho a h.s de otras fabricas. Para muestras y pedidos, dirigirse á 'a casa de J B. N mui calle de ^ae I™-acio p. 6	.
VÍMJkQMM de TQGAMQm
ii
AGUAS de COLONIA, Y AROMATICAS, COSMETICO y SALUTIFERO de la SOCIEDAD HIGIENICA, Este vinagre TONICO y REFRESCAN-
POLVOS y AGUAS DENTIFERAS &C. TE, reemplazad agua de Colonia y todas ¡asotras composiciones.
,	Refresca y suaviza el cutis.	_T.
Fara todos ios pedidos concernientes, loa artícu'os de la Sociedad Higiénica dirigirse á la cesa de D. Juan Bautista Ni*
mps. calle de SanToraco n. 6.
de Mr. Alexandre, ingeniero civil.
aprobadas por la Academia nacional de Medicina, adoptadas en varios hospitales civiles y militares de Francia, y recomendadas por varias corporaciones médicas del estrangero.
Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigirse casa de D. Juan Bautista Nímes, único agente corresponsal en esta Isla.