HABANA 11 DE NOVIEMBRE.
Aleccione» astronómicas —Sale el sol a las 6 h 27’ de ia mañana.—Se pone á las 5 h. 33 de la tarde.
Parada lo» cuerpo« de la guarnición.—Gefe de día el señor coronel D. Francisco R. de Apodaca.
Do flemam«—Ee'Tihano D Eugenio Ponton. Facultativo« En la Hab»n« —Drea. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Escofet.
ídem en los barrios de «»iiadalnpe y PeRalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gális y Menendez.
Idem en los barrios de Jesu* María y Chavez.—
Ldos. D. Francisco da Paula Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en lo» barrios de Colon y San lázaro—Ldos. D Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia,— Diputado en el presente mes.— El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado m el pumente. mes—El Sr. canórtigo don Antonio Onofro Mozo de Nevares.
Diputada» dé Idem.—Las Sras. Doña Antonia María Ponce de León da Crespo y doña Concepción Crespo do Cas-sales.
Médico.-—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Di pillad,,* tu el presente me*‘-Mercado de Cris• tina. El Sr. don José Antonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo. — El Sr. don Manuel González del Valle el de Tacón—El Sr. marques de Aguas-C/aras—En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León—En el rastro de ganado menor.—El Sr. £)■ Fernando de Peralta
Inspector de acias.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacuna—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recocen los carros las de lascilles
de E. á O .
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 puíg. Odéc. 8 cent.
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. 0 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 1
A las 7 de la tarde...............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..	......
A las 7 de la tarde .	..„.........
FARENHEIT
A las 7 de la mañana....... .:....
A las 7 de la taule.. •» ..........
HTGR OMETRO.
A las 7 de la mañana..............
A Isa 7 de la tarde...............
22
24
17
19
70
76
00
30
80
89
LIBROS,
El telégrafo, periódico que se publica todos los
dias escepto Jos limes en Nueva-Orleans. Se han recibido los números correspondientes á las últimas fechas.—Está abierta la suacricion en la Agencia General Hispano-Cuba na, calle de Mercaderes núm. 95 á tos precios siguientes Por 3 meses adelantados; 3 pesos 50 cent. Por G id. id. pesos.
reglamento de los reales dere
chos de alcabala, alcabaülla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 48 calle del Aguacate, en ter.
reno propio, sin censo ni otro gravamen: en la calle del Cam panario-viejo n. 122, tratarán de su ajuste.	2
Se vende la casa n. 101 calle de la Obrapia, eon
zaguau, sala, comedor, 5 cuartos de los cuales es uno alto, cocina, caballeriza y demas necesario: en la calle del Campa nario-viejo n. 122, tratarán de su ajuste.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro como de 18 á 19 años, muy ro
busto, sin la mas leve tacha, cocinero de muy buena sazón entiende regularmente de masa, muy ágil en c* servicio y a seo de la casa, con la circunstancia de no haber tenido mas amo que el actual y de salir muy ooco á la calle, por tener poco conocimiento de ellas, en 500$; calle del Sol n. 95.	1
Se vende un negro de 22 años de edad, buen ca le8erode una, 2 y 3 bestias, con principios de zapatero, ágil para todo, sano y sin tachas, en 510$ libres para el vende dor: calle del Campanario-viejo n. 141, entre las de la Reina y Real de la Salud.	1
Se vende un negro de 21 años de edad, regular calesero, cocinero y buen repostero, sano y sin tachas, en 500$ libres oara el vendedor: calle de las Damas n. 55.	1
DE ANIMALES
Se vende un oaballo de mas de *7 cuartas de alza
da, e-celente volandero y de silla, eri preeio equitativo: frente al cementerio n. 301, impondrán.	1
GE ALHAJAS MUEBLES &c.	<■
Por no necesitarlo se venden unos arreos de plata,
en doce onzas de oro, ó se cambian por una negrita de 9 á 10 años: asimismo se vende un quitrín de mas de medio uso, de maderas muy fuertes, propio para el uso diario ó para el campo: c^lle riela Merced n. 68.	1
Cuadros ni óleo.—Los hay de venta llegados de Europa de varios asnillos y tamaños baratísimos: calle de la Industria n. 126.	1
En la imprenta de 1),^ Pedro Martínez, calle de Villegas n. 84, se hallan de venta los CALENDARIOS de las órdenes Dominicos y Franciscanos para el año entrante de 185p, á 4 rs fuertes cada uno; y estados para I09 diezmeros.
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas de (amaño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 31 rs. una. En la calzada de Ga-leano, cuadra do la iglesia del Mouserrate, esquina á la calle de las Virtudes casa r». 39.	6
GRAN DEPOSITO DE CAMISASestablecido en la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el tíiuio que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la mador equidad. Las per-onas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venircon la confianza deque obtendrán, tanto las camisas cómo la demas ropa que se anuncia, un 50 p§. mas baroió, que en los otros establee mientos en que se espendan otos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina.—CA MISAS de grano de oro, finas y boniias hechuras á 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id superiorísirr»3s, a pespunte á 4$ una. Id. de color, do oían y tela real á 2$. Id. para niños, de grano de oro y cutré á 13 rs. una. Id. de crea n 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, corlados de última moda á 22 rs. uno. Id. de colores, de listas y cuartos, de última nv»da á 20 rs. uno. Id. blancos de jipijapa á 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs, uñó. Id.de lienzo francés de peto y apretados á 10 rs. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs. una. Id. de Warandol de un anchoa 18 ra. una.—FUNDAS de almohada de platija á 3 rs. Id. de
oían finas á 6 ra. úna.-FORROS de catre á 12 rs.—CA*
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda ó al gusto del marchante, se hace á 18$.—Calle de la Merced, esquina álade Compos«ela.	13
IN YECCIONES DE BARATA, con autorización del gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes 6 crónicas; medicas mentó ensayado en los hospitales de esta ciudad, A 1 probado por las Reales Juntas de Medicina, Ciruj-í f V Farmacia, espendiéndoae con una lámina que representa el centro del establecimiento de su Autor, en liTque dn:e : “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquina n la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.1,	A
LA AMERICA. —Este conocido establecimiento de ropas, situado en la callo de O-Reilly esquina á la de S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste,—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á cansa de tener que ausentarse para Europa. 2 &2TL\ CUCHAR—Grande y hermosa platería y ¡ollería de Ia calle de Riela entre las de Cuba y de Aguiar. —E i este acreditado establecimiento que recerdamos muy narticularmente al público por la excelencia de sus joyas, se halla actualmente un surtido general de prendería fina de brillantes oro, plata, y piedras decolores, de lomas moderno y escogido, trabajado en el mismo y en las mejores fábricas es-trangeras, y venden en él con la mucha equidad que tienen de
costumbre.	_	^
¡OJO ALERTA!—Se hacen ensacas, levitas ypa
lelo«* de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda do ropas El Zipato, calle de la Merced y Comoosteta. __ ____________ _________________^
COMPRAS
Se compra una pareja de caballo*» de buena ¡alzada, Biu resabios.—S¿ vende un friso*, espetante calesero, anda'* cordones, de buena estatups; y varias bestias: darán razón, en la colled« Di agones n. 65.
Se alquilan dos uegros ó algún:: empresa ¿mmdin (• á la cipitafí datan razón, en la cali*de Dragones n. 65. 3 SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los
Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a pelecibles y entre ellas 6.hermosos entresuelos, piezas altas almacenes, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, &c. En la misma ¿stá la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se alquila ó] se vende un negro coartado en 350$ libres para el vendedor: calle de hscub&r u. 148, esquina a la de San José.	%
PERDIDAS
Se ha extraviado el octavo de billete n, 11891, íó
lio 1° perteneciente al gran sorteo estraordinario que se ha do efectuar el 19 del actual. La persona que le hubiese encontrado se servirá entregarle en la calle de la Reina n. 153; en concepto que se han tomado todas las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no se entiendan sino con su legítimo dueño, que está pronto á gratificar si obtiene algún premio con el insinuado billete.	2
Aviso al público, eu particular á las platerías, que entre 6 y 7 de la noche d§J dia 6 del corriente se han estravia do dos oetavos de billete de la Real Lotería que ha de sortear 9e el 19 del presente mes de Noviembre n. 8882, folios 2 y 6, y se avisa que será gratificado el que lo presentare en la calle del Prado n. 18: ma3 des cucharas y un tenedor de plata con las iniciales enlazadas Fy D , y 4cruces, do9 esmaltadas, una de San Fernando y otra de la batalla de Mendigorria de oro, dos de plata doradas, una de Madrid y la oira de Mendigorria: si por casualidad fuesen á venderlas las detendrán y darán a-viso ála autoridad mas inmediata para que aprehendan al que as fuere á vender, que se instruyo sumaria sobre el particular.
Se ha estraviado un cuarto de billete n. 6865. f. 1 y 7, perteneciente ai sorteo estraordinario n. 10, que se ha de celebrar el 19 del corriente: se suplica al que lo hallo encontrado lo entregñe al portero de la casan. 19, calle de Mercaderes; advirtiendo que se han tomado todas la9 medidas necesarias para que en caso de salir premiado no sea satisfecho sino á su verdadero dueño.	1
El domingo 4 del corríante se estraviaron dos pagarés hecho» a favor de D, Domingo Fresneda, uno de 2000$ que cumple en fin de Enero próximo entrante, y el otro de 3100$ que vence en l.° de Marzo entrante. Se gratificará con media onza al que ios entregue en ia posada de Cabrera.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia primero del corriente falta de la casa de su amo, la negra criolla nombrada Martina como de 45 a-ños de edad, es alta y muy prieta, le faltan loa dientes ee la encía superior, el labio inferior muy abultado, una cicatriz levantada en u nodo los brazos; y va vestida con un túnico de percal blanco con obrita punzó, manta de muselina desteñida y zapatos de dril negro. Al que la presentare se le pagará la captura, y qu en la abrigue será responsable á daños y perjuicios. en la calle de los Cuarteles n. 2b.	2
x:"jfLì!rjj=irxr:i:—r» talloni
CAHOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Esperonza, p. Santo, con ef.
Para Cardenas g. Kayo, p. Caibaîlo, con id.
Para Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, con id.
Para Sierra-Morena v. Dos-Amigos, p. Gar- ia. con id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. M. Clemente.—66 vestidosde tarlatanal33 manteletas de tafetán 2 chalecos de bayeta 12 corsees 20 camisitas bordadas para niños 12 bertas de tul 20 manteletas de terciopelo 20 medias mantas de id. 20 chales de id.
Per Ibekin y cp.r-50pzas. de platillas beas. de hilo.
Por Laffite y en —819 varas de muselinas de lana v algdn
Bnqnes que tlenen abierto su resistro.
Para Cork frag. ing. Ivanhoe, cap. Rattsay, por Picard y
Albers.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Tampico g«l. esp. Florde Llanes, cap. Mulet, por
D. C. Alvarez.
Para Vigo quecheesp. Dos Hermanoa. su cap. Fabrega9
por Alcisnelles y cp.
Para Trieste berg. dan. Colibri, cap. Nielson, por Drake H. y cp.
Para Barcelona y el e9trangero pol, esp. Segunda Day-nS cao. Romeu, por Sami y Hermano.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquin, c. Or
ta. Dor Sami y Hermann._______________________
Ruques que comienzan sa descarga.
Gol. amer. H J. Baker, proc. de Savannah
Buqnes que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Marinion, proc. de Bristol.
Berg. id. Cardiff, id. de New-Port.
Id. esp Joaquin, id. de Barcelona.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Noviembre 8.—No hubo.
SALIDAS.
Bes. ing. Timandr.a, Wecks, para Cork.
__Berg esp. Joven Enr que. Ma'aró para New-Orleans
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ÓRLEANS.
Saldrá el juéves 15 de Noviembre el nuevo y velero bergantín americano A DAMS GR A Y, capitán Schnei-dan admite carga y pasageros.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
de intra o extramuros, no cacenn una de 35 0$ ni bajando de 1000, vintén de ninguna capeóte y que pondrán 1» cilio del	n
}&a de manipostería: im-
29	2
NOTICIAS SUELTAS.
Aviso al público.—El establecimiento de mármoles y alabastros situado en ia calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, a pesar de estar en fabrica, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador eon esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blan* »os con sus letras á medio fte. cada una y doradas á 1 ri. id —Se hallan también solerías de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas,	1
Se acomoda por su ajuste uucscelente cocinero ge neral: c?lle de Apodaca n. 3.	3
En el escritorio de los Sres. Roíganla y Comp. calle del Obispo n. 16, se solicitan 3 o 4 negros oficiales toneleros, en compra ó en alquileres.	1
IGLESIA DE MONSERRATE,—El domingo 11, como segundo de! corriente ines á las 8 de la mañana s® celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.
D.f Juan Bevington ha pasado su escritorio á. la calle de la Amargura n. 85, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	4
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten eu asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	28
Se solicita á D* Pedro de Aja, natural de la provincia de Santander, para un asunto particular: ralle de Nep-tuno n. 41.	4
La Real é Ilustre Arehicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu-Sanio, juega en el presente gran sorteo, el billete entero de la Real Lotería n 7918
EMPRESA DE OMNIBUS DEMARIANAO Desde el 10 del corriente darán los coches los viajes siguientes:—De Marianao á las 6¿- y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde.—Del Cerro á las 7Í y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde —Los domingos y dias festivos el viaje de las dos de ia tarde de Marianao será á la ana regresando á las 2 del Cerro. REAL CASA DE MATERNIDAD»—La Junta ¡adosa de Sras. juega en el próximo gran sorteo, ios 2 cuartos de billetes números 1773 y 17543.
Comidas con esmerado aseo y rico sazón: se servirán por cantinas á laa personas que gusten, y por precio módico: calles de las Mercedes n. 88.	3
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre Jas de la Muralla y Teniente-rey á todas horas^TENEDURI A DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por L). Juan Benjamín Belt, natuial de los Estados-Unidos, bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Sta. María de Baltimore: FRANCES, aloman, italiano, latín,	—También hny cla*e de
spañol para los estrangeros.	2
..¿¿Lr Real y Muy Ilustre Arehicofradía ¡del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra. Señora de Guadalupe dá la limosna de doce reales fuertes á todo Sr. sacerdote que concurra el martes 13 del corriente á celebrar el santo sacrificio de la misa en dicha parroquia por las almas de los cofrades difuntos de dicha Corporación: lo que se avisa al mismo tiempo á todos los miembros de e9ta para su conocimiento.
El amo de finca graude, qne observe que no le pro*
duce lo que debe, en comparación á su valor, fuerza de brazos y demas auxilios que en ella invierta, y que por e9ta circunstancia necesite un agrónomo de esperiencia, que á mas de adelantarle las cosechas principales le establezca ramos de industria, aprovechamientos y economías, que fertilice los. terrenos estériles por medio de siembras útiles, y que á mas tenga la moralidad necesaria para el gobierno de los esclavos, puede mandar las señas de su casa á la calle de lo Picota n. 41.	2
Para Cienfueg09 Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó ála mayor brevedad la goleta A-1MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando Gonzaiez.	t
Jx PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á ia mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios I03 Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
PARA NEW-YORK
aldrá el 18 del corrienv# la hermosa y velera fragata ’paquete ADELAIDE. su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ósuscon8Ígnaiarios Drake Hermanos y cp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque-lede vapor y correo de los Estados-Unidos, FALCO N, al mando de fu capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, D. H. J. Hartsrene, Saldrá del 19 al *0 dei corriente después de la llegada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de N-w-York en la misma fecha: por pasage9y carga.—ím pondrán I09 consignatarios Drake Hermanos y cp._
Buques á flete.
SE FLTA
Para Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de España la acreditada hermosa fragata española SANTOS, (A. n. 1 del Lloid) capitán D. Prudencio de Muniategui de porte de 900 cajas, forrada y claveteada encobre, y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar
SE FLETA
Para cualquier puertode Eurouael muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, á bordo ojos Sres Fernandez y Pozo. __ __________
SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-____‘gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 caja3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y cp.
wvoivm
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah j í harleston escusándoles la escala en este último punto y abre viando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad edemas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
PARA CADIZ.
Se despachará inmediatamente el bergantín español M • N OLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	*
PARA LA GUAIRA.
Snld rá de 15 al 20 del corriente la goleta española ISABEL, su capitán don Domingo Artera, admite carga y pasageros.—Impondrán su espitan á bordo ó en la calle de la
Obrapia i;Q 3.
PARA TR1EPTE.
nuevo y velero bergantín dinamarqués C OLI B RI, &&&£'• capitán Nielsen, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabacos, debiendo dar la vela el 16 dei corienre.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá á U mayor brevedad la hermosa fragata española PEPITA, capitán Royg, anmite carga á flete y playeros que recibirán muy buen trate.—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	____________ t
PARA CADIZ.
SaUrá muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, admite cargan flete v pasageros. quienes recibirán muy buen trato— >e despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	1
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 18 del actual la hermosa y velera polacra
___l._p»ñola DAYNA, capitán Romeu, admite un resto
de carga á fíete y pasageros que serán alojados con *oda comodidad.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas.su capitán Rollms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltim»re ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra »1 primer perto y por mor al segundo por ur.o de los vapores Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearon para este puerto los dias Io y 15 de cada roes. Admite carga á flete y pasageros. siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio* de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. SpofFord, Fileston y cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y co.
EL BUEN TONO HABANERO
calle «le la Habana número 54*.	’
Concluidas las reformas de este establecimiento v ... . do de cuanto en los tres ramos de que se compone J f £*' ca en París. Londres Grasse y Fiiadelfia, invuamM “ copara que examine la calidad de las mercancías, su ee adn^" frescura y la moderación de los precios.	de
Por iodo buque oue Ilesa del Havre' recibimos efecto. . cogidos con esmero de los fabricantes Lubin. SocieH.a t?9 es ñique, Chardin Hadencourt, Guerlain. Faeuer R,Il“1*le‘ Vi 'let, Fariña. Fabrot, Regnier. Dr. PierrerPel¡etier8\ínCli' pelas. Botot, Gelle, Mougenei ¿ Condray, Sai.s» n’. “19U' det, Gueland, Bullí. Naquet. Jouvin. Dangui Anhe.l vu‘ mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros ’ í'0r' No siendo posible detallar en este anuncio la iiimen.id a de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertí que la venta se hace por mayor y menor.	®09
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de a con flecos. Rarheles y triselcs de terciopelo purpurino v ... des guarnecidos de cisne bianco. Vestidos ricos de Pekín F Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina para baile v H paseo, ganchitos finos para abotonar et’guante, peinetas de o"* rey y de búfalo magníficas peinelicas para papelillos y rijn* ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulido ' de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy1«3 ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimo11 útiles finos pata las uñas y otros objetos de tocador._Para °'
chos en Paria á la última moda, de seda, lana y seda y , tes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muyrie' de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecanio3*
fnHna	r»n!r»rndama linríoo ninUo en»!,..  i	^8
de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de cam S sa. cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fi no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy fin,,1' chachos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos c alores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes ¿ cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fiaos eláan-cos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de peifume ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquina para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos prt dosoa, pisa-pageles, cotta-plumas franceses é ingleses nav» jas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hue so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo J carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar U3 vajas de Mr. Antón, jaboneras y otra infinidad de artículos Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de vár -, clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, v,^,! gres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural ere* mas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée dore líquidos dentrífieos y pastas odomálgicas, agua de colonia':’ de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidosn' ra teñir lus canas, bastones cosméticos de todos colores v cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. ‘ y Peluquería.
L.f™c,s enteras y medias, casquetes, bandeau, toupe cachifolles, rayas, remolino*, frenzss, rizos, cordones, oati I»1 y vigotes, pelo de I. ”, 2.■ y 3. ° v tejido de todoscolores f la Ninon y frisetle, flor*s, cifras y toda clase de obra del sr te Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, t^eras ds peluquero, punto, seda y cintas de todoscolores, Boderuelc putiti las, renrtes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectós.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya co noce el publico, y respecto á los postizos de cualquier clase se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOl A: La venta por mayor se hace con 10 por 100 mis barato que el precio corriente de la plaza.	2
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d* vapor y correo de loa Estados Unidos ODIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenck, se agu*r>ft en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buqne hecho sin o-miiir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 2000 toneladas de cons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todrs las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. Pa9sge en la cámara 35 $ á proa 25 $ sobre otros detalles impondrán los consignatarios Drake Heini»no9jr Compañía.
UlIlHle
PARA VERACRUZ
^Saldrá positivamente el dia 8 del corriente ia hermosa ____¿goleta OARISI VIA, capitán Fernandez admite un resto de carna á flete y pasageros á quienes brinda la mayor comodidad“ eu espaciosa cámara.— La despacha en la eslíe cer-rada de Si». C. la ra n° 18 D R ar..<m Carballo._*
jjx	PARA HAMBURGO.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español AZAR, su capitán Amechezurra, admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido y no llevará aguardiente.—Impondrán su9 consignatarios los Sres. Ohlmeyer y cp.	t
PARA AMBERES-
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga _____IMARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á flvte si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
PARTE MERCANTIL.
PUJIEM©
ENTRADAS.
De New-York en 10 dias frag. amei. Millandon, cap. Butlér, ton. 216 con víveres á Sotolongoy cp. Pas. 4.
De Veracruz en 13 berg. esp. Minia del Rrsario, cap. Gutiérrez, ion.65en lastre á M. González.—Pasageros 2.
De New-York.en II dias gol, am. Forest ¿Ting, cap. Olmstead, ion. 99, con víveres á Peñasco y cp—Pas. I.
De Santander en 54 días bsrg. esp. L irelo, cap. López, ion. 103, con harina, á Tomento Hermanos—Pa?. 1. SALIDAS.
Para Cádiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grindas, por Arriata V. y cp.
Para Baltimore berg. ing. Rosee cap. Tukes, por Drake Hermanos y ap.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans berg. esp. Antonio, cap. Arlan, por Samá y Hermano.
Para Barcelona frag. esp. S. Andrés, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D.
Mauricio de Santelices.
ParaTampicogol.esp. Nicolasita, cap. Alday, por D. M. de Santelioes.
Parala Mobilaberg.esp. Lindo, cap. Ferres, por Samá y Hermano.
ParaCowes queche belga Progrese, cap. Wclteren, poit Ed. Meert y cp.
Para Cádiz berg. esp. S. José, cp. Longa, por D. Pedro Martínez.
594 cajas de azúcar.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bau-man Bhen y cp.
1140 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
I pipas de aguardiente.
5431 millares de tabacos
Para Amberes queche belga M. a Antoinette, cap. Bernard, por Balbiani y cp.
428 cajas de azúcar.
6942 arrobas de café
ALQUILERES.
*v «olioit *« alquilar ttooe negro.« «le campo, sanos
y robustos P»™ ,m ingenio: »« tratará de su ajuste en I* ca-(lo del Teme!«*.rev «. SI.	3
se alquila una negra generf^a batea y planchadora. «cocinera mediana, y su dueño »sponde de sus buenas cualidades, persa ajuste: calle de Bayona n. 19.	3
121 millares de tabacos.				
ESTR ACCION.	Del U Enei i 9 noviem	aume¡ [ io al dia 9.	Estrai cion del 10.	Total ge neral.
Oajas de azúcar		5o0ò64è			3039	5637031
Arrobas de café		476286			2742	479028
Vlillares de tabacos		907191	62	10	90234
Libras do tabaco en rama	1117762		3612	11:21374
Bocoyes miel de purga.	324021		:			324021
Tercerolas miel abejas.	18591			18591
Arrobas de cera		288821		1		2S882J
Pioaa de aguardiente...	66391					,66391
PARA VIGO.
Dará 1« vela á la posible brevedad el queche español JL_DOS HERMANAS, su canitan don Jesé Mariano FitbregaS, admiie un resto de carga a flete como también pasajeros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios AIcisnelles y Hermano.
PARA AMBERES-
Saldrá dentro de breves dias la fragata española SERAFIN A, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alguna carga ligera como tabaco en rama 6 torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Villoldo Wardrop y cp.
Para Sagua la Grande S. Juan de los Remedios los Perros y Moron.
Golcla PRIMERA CANARIA, su patrón Mata, ad mite carga y pasageros para dichos puntos.— A bordo dará ra zon su patrón.
Jv	PARA LIVERPOOL.
Tiene abierto registro y admite alguna car ga ligera el bergantín español LUISA Y JESUSA su capitán Galdiz, que saldrá del 15 al 20 del corriente.—Informarán sus consignatarios Villoldo Wardrop y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á Ja mayor brevedad posibie la muy hermosa go -leta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón ü. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
El mártea 13 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 4 burros garañones de Tampico por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el martes 13 del actual un negro nombrado Jasé Ramón, cuya enagenadtan se hará ene1 mejor postor.
El martes 13 del actual á la ñora de costumbre se rematará un negro nombrado Santiago, trabajador del muelle áuso de féria.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General ss rematará el miércoles 14 del actual una urna de caoba con cuatro columnas y cornisa de plata que contiene una efigie de Ntra. Sra. la Virgen de Regla tasada en 145 pesos,
El martes 13 del actual se rematará un negro joven esce-tante cocinero y f-alesero, á u-’O de téria.
AV'srns.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Samá y Hermano.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE acaba de aecihir por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en e! almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S* Francisco b'ijo‘os portatas de Armona.
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménoa el qq. números 14 al 30.^—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170 y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 11 pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Cajíjs de frutas surtidas y de fresas solas, esraida9 al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n._° 122 esquina á la de les Oficios.
^	para sisal.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AMIS-ásEeSeTAU CAMPECHANA, admite carga á flete y pasageros, á los que ofrece el buen trato de costumbre su capitán Abarca.—Impondrán en la calle de Sama Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	J
«^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de e9te puerro la muy velera y acreditada gole-______ta SEGUNDA ANITA, su patrón D, José Sala, admite un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Disgo Be-tez plaza de S. Francisco número 72 ó el patrón á bordo!_
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON A Ninnai por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especulación.—En el escritorio de 1*. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en form i de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfecciwa necesarias para el caso tienen laver.tajade tener tres cerraduras con sus ire3 llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cubeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas pa'a copiar carias y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy tquitativos con el objeto de realizar.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.—SE vende por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pío.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848
formada por órnen del p:scmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. I ri.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
6 H función del segundo mes de abono.
Pjira hoy 11 de Noviembre de 1849.
Se dará la segunda represemacion de la grandiosa'onera en dos aelos del inmortal Belimi, y titulada-	'
NORMA.
Cuyo rep rto es como sigue.—Polion procónsul de Roma en las Gañas, Sr. Lorenzo Salvi.—Orovesso, padre de Norma ygeíe de los Druidas, Sr. Ijnacio Marini.—Norma, druideaa Sra. Balhina Soffinone.—Adalgisa, joven sacerdotisa del >em pío de Iiminsul, Sra. E'iza Costim.—Clotilde, confidente de Norma.Sra Luisa Bellini -Flavio, amigo de fVion, Sr Federico Badiali.—Dos niños h jos de Norma y Polion.
Banda militar, coros y comparsas.
La escena es en las Galias, en la selva sagrada y en el templo de Irminsu!.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á las siete en punto.
Nota. Los librr tos de esta ópera se hallan de venta en los mismo» puntos donde ee rspenden las luc-lidad-s.
TEATRO DEL CIRCO.
Habiéndose trasladado á esta ciudad la compañía de bai le que dirige Mad. Augusta cuyo nombre es bien conocido tanto en Europa como en América donde ha tenido ei honor de presentarse, hoy lo hace am el teatro del Circo en donde demostrará loque ya tiene bastante acreditado sin necesidad de encomiarlos como regularmente sucede en semejantes casos; pero tiene la satisfacción de ofrecer al respetable público Habanero, en el concepto de que e I personal de la compañía rs de lo mejor que se ha encontrado y que loe espectadores no tendrán motivo de descontento.
Primera función.
Que tendrá efecto el domingo 11 del corriente Noviembre con el gran baile pantomímico fantástico en dos actos titulado:
LA GISELLA »LAS W1LLIS
Empleará á las 7 en punto.
Precios.—Palcos del primer piso 4 ps.—Id. del 2o3( pesos.—Anfiteatros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id.—Asientos delanteros de señoras solas 4 rs. id.—Entradas 6 rs. id.—Tertulias de hombres y mugeres.—Asientos delanteros 3 rs. id.—Entradas 4rs. id.—Cazuela, asientos delanteros 2 rs. id. entradas 3 reales ident.
Desde la visnera estará abierto el despacho.
PARA GIBARA Y MAYARI
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera
_____Igoletaespañola NUMANTINA, admite carga á flete
y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.________________________
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor br-vedad el sólido y velero bergantín americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impon' drán sus consignatarios los Sres. S. C . Burnham y cp.
PARA LONDRF.
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín español DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meatirio, forrado y claveteado encobre, admite ei computo de 200 cajas de azúcar á flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Diake Hermanos v Compañía._____¿______________
.	PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el computo de 300 cajas de azúcar ei seofrece.inmediatamente -Impondrán el capuan á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos y co.
PARA CADIZ.
.Saldrá á la mayor brevedad taosiarle la muy solida y _____ivelera fragata española PAQUETE TETIS. al mando de su acreditado capita» D. Joaquín de Goveneehe, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n 8 Arrieta Villota y cp
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse «lich«> establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento ee enrejillan ¡sillas, sillones, sofaes, &,c. &c,á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE venden precio cómodo en la calle de Cuban. 120 «equina á Is de la Obrapia.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE J EREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12tt, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrililos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía. _________________________
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todoB colores y medidas po 'a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta I ¡ á precios equitativts, enl acalle de Mercaderes 11785 S. C. Burnham y compañía.
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRADOR y plataforma, hay constantemente un surlidode todas clases galle de la Amargura n° 85________________________________
CANAMOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Botellas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA DETRAS del alinacenjde depósito de la mauteca se vende por mayor y menor lisa salada fresca y huebas acabadas de recibir de los cayos del Norte.	t
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función estraordinaria para el 15 de! presente á favor de ia sociedad de Bent ficencia de naturales de Cataluña.
La junta directiva de esta sociedad ha aceptado la generosa oferta de la del Pilar, destinando á los fondos de aquella el producto de la función dramática, obra de nuestro inmortal Zorrilla, titulada:
EL ZAPATERO Y EL REY (2.« parte)
Que será ejecutada por los apreciables individuos que componen la brillante sección de declamación de ia misma yen la que desempeñará el papel de protagonista o! recomendable joven aficionado D. Máximo Domínguez de Gironeila, quien movido por humanitarios sentimientos que le animan ha promovido la indicada función.
Concluido el drama se bailará un hermoso Padedu y después dará principio un gran baile que durará hasta el Ave-María amenizado con danzas y walses escogidos que tocara una numerosa yescelenle orquesta.
La Sociedad Cataiana se congratula con la esperanza de queenlanoche indicada verá completamente ocupados !o.° espaciosos salones de aquel local situado al frente de la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, todo la vez que naca se omitirá para que los productos de la función sean dignos del filantrópico objeto á que se destinan.
Las guaguas transitarán toda la noche éntrela plaza del Pilar y la de Armas, para la mayor comodidad de los concurrentes.
Los billetes se espenderán á un peso en el almacén de ropas de Ventosa, calle de la Muralla, en el almacén de harinas de la Plaza de Armas, en las confiterías de la Dominica y Meiidiana. ven el despacho de este local.
La función empezará á las 7 en punto.
ESC AURIZ A
El domingo 11 del corriente tendrá rfectoungran baie en los hermosos salones altos de este loca).	_
Gran baile toda la noche e! domingo 11 dei corriente q»fi se verigeará en la calle del Consulado n.° 68 en el cual tiene preparadas la orquesta del Progreso habanero irresistibles danzas nuevas y entre el las dos tituladas las gracias de Zule-nía y el triunfo del Progreso, las Sras. serán por papeleta® y la que i>or un o v do jnvolunfaaio no !a hubiere recibido puede mandar por ella á dicha casa,—Entrada de caballeros la de costumbre.	______________
GUANABA COA.
El dia 19 del corriente en celebridad de los dias de &■ 1 ■ tendrá efecto en esta Villa un magnífico baile promovido P° un vecino adicto. Loáprepi at vos hacen esperar que el obíf* quio sea digno del augusto objeto á que se consagra; estra0 dmario es el entusiasmo que se advierte ya por el motivo dicade ya también por que en el mismo dia se instálaen el»t blo de Guanaco, á indicación del Sr. Teniente de Gobern* dor D. Francisco Chaperon y Cortés que pura todo ha !nlJ) tido el indispensable permiso, la Escuela pública gratuita Q tan útil ha de ser á aquel partido de ia jurisdicción y V31** acto concurrirí el Sr. Cura Párrofo D. José Rafael de yl^o
iee con objeto de queseamasso mne y como vocal de m
misión de instrucción primaria establecida en esta Cabe El salón do 1»9 Ilusiones, en < uyo local se verincira e P ^ baile, estará adornado completamente y la iluminación estraordinaria. Entrada gratis--------------------
CorraUfalso 5 de Noviembre de 1849—No P^'^raTcon ;gurarnos la animación que ?e nota este año para í'elet)r' gvy ia mayor esplendidez las fiestas de Santa Catalina en ¿	^
26 del actual. Embullo es general y sabemos que se pr muchas familias no solo de los pueblos inmediatos Bino |fJ|. de Matanzas y Cárdenas y aun de esta capital. Las ai des que ocurrieron los oños anteriores se remediaron e ^ ja y habrá una comisión de orden que dirigirá los bailes ^ mayor regularidad sin confusión de ninguna clase y ^ ^ música de la* mejores, estrenándose una bonita “■3	puelr(),
puesta exprofeao. Ademas habrá castillo y árboles ^ corridas de patos, circo ecuestre, peleas de gallos Pa cn-cienados. Se estrenará una bonita iluminación, con cagog-—■ ramadas y dema9 que se acostumbra en semejante inftaP. También concurre para aumentar la onimadonia carril cía estraordinaria de la apertura del paradero de qne está en el mismo pueblo.______^_____
IMPRENTA DEL lüvJíllERNu P^’R s