aesacâjBÉMËaBcnâêai
«Ìli
»SftXt&Si# o
N° 166
Jueves 15) de Julia de 1811).—Santas Justa j Rutina.—Circular en San Felipe.
Pl.^
PARTE OFICIAL.
Arancel de rostas procesales de todos los juzgados
y tribunales del territorio, de la Audiencia Pretorial de la Habana.
[continua. J
Escribanos de Cámara.
Rs. fts.
I.	° Por buscar un espediente que estuviere
en la E3cribai ia sin curso por mas de un año por aciivarlo de nuevo ó dar cuenta al Tribunal, cuatro reales.................................... 4
á. 0 Pi r reconocer si los espedientes vienen en forma con los documentos que deban acompañarles y anotarlos en los libros no escediendo de doscientas fojas, ochenta males............... 80
3. ° Y escediendo á razón de cuarenta y ocho reales por cada cien foj'as........~........ 48
4.	° Por el reconocimiento de los documentos que se presenten ó exhiban con recursos inclusa la lectura de estos, y rúbrica marginal llevará por pliegos de unos y otros, cuatro reales.. 4
5. ° Por dar cuenta por primera vez de un espediente y estender el decreto que recaiga, ocho reales.................................... 8
6.	° Y por una de las sucesivas sea cualquiera la clase del decreto,	cinco .................... 5
7.	® Por la estension de diligencias y notas,
seis................................................ 6
8.	0 Por la entrega de autos al Procurador
y estender el tecibo y su cancelación al devolverlos, cuatro...................................... 4
9.	0 Por cada orden ú oficio siendo en relación y no pasando de medio pliego, seis............. 6
10.	Por cada	medio	de	esceso, cuatro....	4
II.	Por cada pliego entero de copia literal ó
inserción, seis..................................... 6
12 Pur el cotejo de documentos no llegando el tiempo que se invierta á media hora, incluyendo el señalamiento de dia y hora, y estender la diligencia, ocho reales............................. 8
13.	Por cada media hota de esceso, cuatro...	4
14.	Por cada hora de ocupación en recibir to-
da clase de declaraciones, así en causas civiles, como elimínales, confesiones con cargos, reconocimiento en rueda de presos, careos, ratificaciones y embargo de bienes, llevarán, sin que en ningún caso se les señale ménos aunque no llegue á media hora, doce reales................... 12
15.	Por el edicto original que debe quedar en auto=, llamando á los reos ausentes y diligencia de fijación y vuelta á los autos, ocho reales. 8
16.	Por cada copia, dos........................ 2
17.	Por la certificación de haberse presentado ó no el reo emplaza io, cuatro................... 4
18.	Por cada escritura de fianza de estar á
derecho ó carcelera, veinte y cuatro............. 24
19.	Por la de estar á derecho y pagar juzgado y sentenciado, cuarenta reales_______ •....... 40
20.	Por cada caución juratoria de guardar car-
celería en villa y atrabales ú otras semejantes, ocho................................................ 8
21.	Por cada mandamiento de soltura ya
comprenda una ó mas personas que Be manden poner en libertad en la misma providencia, entre todo?, diez reales........................ 10
22.	Por cada notificación á los procuradores
y á los interesados en persona ó en estrados, cuatro............................................   4
23.	Por su asistencia á la vista no llegando
á una hora, doce reales............................ 12
24.	Por cada hora de esceso, diez...........	10
25.	Por la asistencia á la publicac on de sen-
tencia que debe hacerse por el señor Ministro semanero, inclusa, la diligencia del pronunciamiento, doce reales........................... 12
26.	Por cada pliego en relación de egecuto-
rias, provisiones y despachos, ocho reales.........	8
27.	Por cada uno de los insertos ó copias,
cinco............................................... 5
28.	Por cada certificación no pasando de un
pliego, diez y seis....... ........................ 16
29.	Por ceda pl iego que esceda en relación,
O'ce............................................... 12
30.	Y por cada uno de insertos 6 copias,ocho. 8
31.	Por pon-r los espedientes en el corteo
para su devolución al inferior, con la nota ó diligencia de haberle ejecutado, siete................ 7
32.	Siempre que hubiere que sacar copia literal de descacho, provisión ó cualquiera otro documento, llevarán por pliego seis reales.... 6
Canciller registrador.
1. °	Por poner el sello á todo despacho que
d)ba llevarle, veinte y cuatro reales............... 24
2.	0 Por cada pliego de la copia que saque de los documentos que haya de tomar razón,
ocho............-................................ 8
3- 0 Por cada certificación que diere de las copias que obren en su oficina llevará por pliego seis reales.................................... 6
Archiveros.
I •0 Por la busca de cualquier espediente, pleito ó documento, no escediendo de diez años el tiempo de estar archivado y no dando noticia cierta el sol citante, veinte y cuatro reales....	24
2.° Y si la diere ocho....................... 8
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
3.	0 Si pasare y no se diere indicación pre-
cisa, por cada cinco años que esceda de los diez, llevará diez y seis................................ 16
4. °	Y si la indicare ocho..... . ........... 8
5.	0 Por cada certificación que dé no pasando de un pliego,	diez y seis....................... 16
6.	0 A’ por cada medio pliego de esceso en
relación, diez....................................  10
7.0 Y por cada uno de inserto ó copia literal, seis........................................... 6
Tasador repartidor.
1.	0 Por el reconocimiento del cuaderno ó
cuadernos de audiencia un real por hoja, pasando de veinte folios................................. 1
2. ° Y no pasando porcada cuaderno, diez
y seis reales...................................... 16
3.	0 Por el recuento de las piezas que vie-
nen del inferior cualquiera que sea el númeto de fojas, diez y seis................................. 16
4.	0 Por reformar las tasaciones, no habiendo motivo para la reforma, la mitad de los derechos devengados en la principal.
5. °	Por asentar y repartir un pleito, ocho. 8
6.	0 Por cada recurso haya 6 no pleito pendiente, ocho........................................   8
Agente fiscal.
1.	0 Por la vis'a del proceso y relación del
señor fiscal, cada foja dos reales............. 2
2.	° Porcada una en compulsa, cuatro....	4
3.	° Por cada respuesta del Sr. Fiscal aunque no llegue á medio pliego, diez y seis......	16
4.	° Por cada medio pliego que esceda después de llenado el primero, diez y s<49 ......... 16
5.	° Por entregar en la Escribanía de Cá-
mara cada proceso ó pleito para dar cuenta á la Sala, cuatro...................................... 4
6.	0 Por recibir los espedientes ya civiles ó criminales que se dirijan por conducto de. los señores Fiscales, entregarlos al Repaitidory formar los oportunos asientos, llevará por cada uno
de aquellos, cuatro............................. 4
Porteros.
1.0 Por llevar un oficio á cualquiera autoridad, oficina ó persona en virtud de mandato del Tiibunal y mediando interes de partes, cinco rea les..........................................  5
2.	° Por cada apremio para ia devolución
de autos, neis................................. 6
3.	0 Por recoger autos cuando el tribunal lo
mande, seis..................................... 6
4.	° Por su asistencia á la vista de pleitos y
causas y llamamientos de partes no pasando de una hora, diez................................... 10
5.	0 Y si la vista durase mas de una audiencia llevará por cada una	diez.................... 10
Alguaciles-
1. °	Por llevar un oficio á cualquiera autori-
dad oficina ó persona por mandado del tribunal habiendo intereses	de	partes, ocho............... 8
2.	° Por asistir á la vista de los pleitos y
causas por cada audiencia que se emplee en la vista, diez y seis............................... 16
3.	° Por cada prisión egecutándose de dia,
veinte y dos reales............................   22
4.	° Por la diligencia de embargo y depósito de biems, veinte y dos........................ 22
5.	° Si escediere de un dia de ocupación en
esta d iligencia, á razón de treinta y dos reales porcada uno de esceso............................ 32
6.	° Por la guardia de vista de un reo por
cada dia, llevará veinte y cuatro.............. 24
7.	° Por cada citación cinco...................  5
8.	0 Por los apremios y recogidas de autos ,
seis.............................................. 6
(Continuará.)
real junta de FOMENTO-—Casade monta.—La Real Junta ha acordado la traslación del caballo padre que tenia en la casa de monta establecida en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, á la casa en que se halla la escuela de equitación á cargo de don José Maria Zayas; calle del Prado núm.41, con la mira de que en este punto mas apropósito continúe prestando al público el servicio á que está destinado bajo las mismas reglas provisionales que se a-nunciaron en los Diarios de esta ciudad, las cuales son:
1. p Para ser admitida una yegua en ¡a casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzaJa y no ménos: sana y bien formaJa y que no pase de ocho años.
2.53 El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al señor consiliario inspector de la casa de monta D. Francisco José Calderón y Kessel que vive en la calle de los Oficios núm. 50, quién haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las calidades espresadas.
3.	0 Con dicha papeleta se presentará el interesado al encargadode la casa quien tomará de ella razonen un libro foliado por rigoroso orden de fechas.
4.	0 Las yeguas se irán cubriendo según Ja antigüedad de su presentación.
5.	a En iguales circunstancias se preferirá'la
yegua cuyo amo fuese mas pobre.
6.	0 No se cubrirán itos yeguas de un mismo propietario mientras haya otras presentadas.
7.	® Nose cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez del caballo padre. Habana 14 de Julio de 1849—José Maria Velaz qez, secretario.
Real junta de fomento.—Habiendo acordado 'a Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á ~,n deque los que quieran suministrar estos reng'cues ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco tii ra y don Ramón Sua-aez lucían, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana (> de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Portazgos de ta Víbora y del Luyanó___Habiendo acordado la Jun-
ta rematar por dos años el cobro de estos dos portazgos, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la secretaría de mi cargo á instruirse de las condiciones, en e! concepto de que el dia 27 del corriente se reunirá en la misma oficina desde las 12 la comisión encar gada ia que recibirá proposiciones escritas en pliego cerrado, y precediendo después á la admisión de pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto á reserva Je la aprobación de la Junta.
Habana 13 de Julio de 1849.—José María Velazquez. secretario.
Inspección de estudios de las islas de Criba y Puerto-Uico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vicereal protector de instrucción pública con lo propuesto por esta corporación acerca de una instancia que presentó D. Francisco de P. Goizneta solicitando licencia para dar lecciones de magnetismo, ha tenido á bien negar dicha licencia al interesado, disponiendo ademas que se inserte en la Gaceta O-ficial de esta ciudad para conocimiento del público el siguiente informe que emiltó la sección de ciencias médicas.
“Eterno. Sr.:—La Sección 3? no ha quedado satisfecha del acto práctico de magnetismo animal a que se prestó D. Francisco Goizueta en la morada del E-ctno. é IIlino. Sr. Presidente delegado ofreciendo demostrar en él la eficac ia de su aplicación en el hombre. No se detendrá la Sección en la teoría de este sistema que por todas partes va triunfando de la oposición y que entrará tal vez un dia en el rango de las ciencias: D. Francisco Goizueta espla-nósus principios de conformidad al estado actual de los conocimientos obtenidos sobre el magnetismo animal, y consignados en obras modernas.—La a-plieaciun de estos principios y el resultado que se esperaba, no correspondieron en aquel acto al pensamiento que se propuso la Sección, pues si bien el magnetizador se mostró persuadido de que su magnetizado se li ¡daba sometido al verdadero sueño magnético, la sección por razones poderosas creia lo contrario, comprobado con las respuestas del sometido al magnetismo. La seriedad del acto- y la conferencia sobre la teoría del fluido afectaron acaso el ánimo del magnetizador con perjuicio de «u aptitud y eficacia moral para llenar su compromiso; pero aun asi no es posible prescindir de los actos comprobatorios en que se ha de fundar sobre materia tan delicada la opinión de esta Sección, que no cree que el espresado Goizueta se halle en aptitud de dar lecciones de magnetismo. Esto es lo que la Sección cree que debe manifestarse á V. E. en vista de los resultados del indicado exámen. V. E. no obstante acordará lo que estime mas conforme.— Habana 18 de Mayo de 1849.—Escmo. Sr.:—Juan Angel Perez y Carrillo.”
Habana 17 de Julio de 1849—Pedro C. Cañedo, secretario.
Real Junta de Fomento.—Esta corporación ne cesita comprar seis negros robustos para destinarlos" al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez lnclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José Maria Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto deque pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 17 de Julio de 1849.— Venlades.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 21 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, advirtiéndose que se, pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 150 de 29 de Junio último; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha.
Habana 18 de Juliode 1849.—Alva.
Estrado de las reales órdenes recibidas en el ú 'timo correo
Peninsular, que por disposición del Escmo. Sr. Comandante generaldtlApostadero se insertan en el Diario
de la Marina.
En real orden de 24 de Marzo se manda adoptar en la armada el sistema de luces tomada por el Almirantazgo ingbs para precaver en lo posible los abordages | délos buques de vapor.
Por la de 3 de Mayo se concede la cruz de la rea 1 y 1 militar orden de S. Hermenegildo al alférez de navio D. Angel Almeda.
Por otra de 7 del mismo se declaran los goces que han de abonarse á los condestables, primeros y segundos cabos del cuerpo de artillería que se embarquen con el cargo de su arma.
Por otra de 6 del mismo se hace honrosa mención de las disposiciones tomadas por el comandante ge-neial de las fuerzas navales de Cataluña, Valencia é Islas Baleares, dando por resultado la ocupación de los fuertes de la plaza de Terracina, facilitándose asi la entrada en ella del ejército napolitano, mandando S. M. que por el mismo gefe se den las gracias en su real nombre á los individuos que componen las dotaciones de dichas fuerzas.
Por otra de 3 del propio mes se concede el mando del departamento de Cartagena al gefe de escuadra D. Jo>é Kuiz de Apo laca pn reemplazo del de igual clase D. José del Rio Elisio que por su mal estado de salud pasa á restablecería á la ciudad de San Fernando.
Por la de 10 del mismo se concede al tercer piloto retirado del estinguido cuerpo de los de la armada D. Joaquín Eufemio Kuiz, la graduación de alférez de fragata con asignación al servicio de tercios navales, confiriéndosele al mismo tiempo la ayudantía de la comandancia de marina de la provincia de Cuba.
Por otra de 11 del propio mes se previene que los buques de la armada ódel resguardo que se dirijan á los puertos de Italia ó de los estados del Papa, omitan el proveerse de patente de sanidad por ser bastante la palabra de honor del comen tante para ser admitido á libre plática; quedando viuen'e lo prevenido sobre el particular para los que se dirijan ¿ los demas puertos de Francia, Cerdeñaó To^cana.
Por 01rade 13 del propio mes se hace esten3¡voá los juzgados especiales el cumplimiento de la de 4 del mismo, sobre tratamiento y distinciones que corresponden á los escribanos y demas subalternos de justicia condecorados con los honores de secretarios de S. M.
Por otra de 17 de Mayo se concede el empleo de alférez de navio al guardiamarina de primera clase D. Federicode Aurrich.
Por otra de 21 del mismo mes se nombra al alférez de navio D. José María Wenthuysen para cubrir una vacante en el escalafón de la clase inmediata.
Por la de 22 del propio mes se concede antigüedad al alférez de navio sin ella D. Victor Perez Bustillos.
Según aviso oficial de la Dirección general de la armada del 25 del propio mes de Mayo ha entrado á ocupar la vacante que produjo el fallecimiento del Capitán general de la misma D. Ramón Romay, el supernumera-
VI n T ACA Urt/I rl rt»l nn^/l a A vi .
EDICTOS.
D. Martin Gnliano Ennquez de Navarra, secretario honorario de la Real Persona y Alcalde m.yor cuarto de esta
capital y «a»jurisdicción por S. M.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Laureano Quintana (á) la Chinita, mulato joven, al parecer blanco, alio, lampiño, que viste de pantalón y chupa blancos, sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve días después del último anuncio, 90 presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa iniciada contra Nicolás de la Luz y oíros por asalto y robo en la casa de doña Manuela León; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no, ae le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley. Así lo tengo mandrdo en los referidos autos. Habana y Julio 17 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de su Sría. é indisposición de l). Bernardo del Junco.—Eugenio Por.ton. E—O Ron Santiago Garrea, Ten ente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comand-nte de Armas de este puerto y susfuer les y teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernanda, c n-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S M. <^*c. §rc.
Por esta rni segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de nueve días ac presente en la cárcel pública de este puerto a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formado« por el asesinat o perpetrado en la persona de D. Domingo González, seguro que si lo hace se le oirá y adminñtrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley: que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en los criminales citados. Mariel, Julio 11 de 1849 años.—Gurrea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.	E 3—O
Don Claudio MaPtinez de Pinillos, Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, $rc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á los empleados de la Contaduría general de ejército D. León nardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definiel, p ra que en el ié mino legal se presenten en la Real cárcel á disposición de este tribunal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por abusos en el desempeño de sus funciones, apercibidos de las penas de la ley. Que así lo rengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana y Julio 14 de 1819.—Villanueva.— Por mandado de S. E. é indisposición del Sr. Escribano de Hacienda.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E—2
'VVV'vV-‘v''A'^
AUTOS.
DE OFICIO.
En los autos de la testamentaría de D. Manuel de la Ho-y;\ 8e ha proveído el auto s guíente.—Habana y Abril 28 de 1819.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. fisc.il, se aprueba en forma el acuerdo tenido en la concurrencia cuya acta corre á las foja3 407, con las aclaraciones que se esj) esan en el escrito de fojas 451, condenándose á los ínteres dos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; publique* dicht»«cuerdo y escrito por los perióiicos de esta ciudad, con el objeto que en dicha instancia se espresa, decorándose que las costas cansadas en las instancias producidas después que quedaron ejecutoriadas las providencias en que se nombió d i defensor común de los herederos al Ldo. D. Manuel Gal-dos, no gravarán la mas i de! concurso.—Villanueva.— Diaz. —Ldo. M «reclino de Alio.”—Acuerdo que se cita.— En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de Octubre de 1845 rños, en el estudio del Sr. Asesor, compareció el Ldo. D. Felipe Pereira con su orocurador D. Pascual Rodríguez en representación de D. Manuel Benito de la Hoya, el Ld-*. D. Joeé Waiing y Cárdenas por D. Hilario de la Hoya, y D. Litis .Jurado por sí y como curador de D. Juan Nandtn, D. Santiago de la II ya y apod rado de I). Juan del propio apellido. y después de haber conferenciado detenidamente, teniendo á la vista ‘ 1 acuerdo celebrado en 18 de Julio del año inmediato pasado, convinieron que desde luego se proceda á la d visión délos bienes que corresponden á Da. Tomasa de Leompar, consisten.es en 16 caballerías de tierra de las del ingenio Figueroa, la casa situada en el barrio de San Lázaro y los esclavos cuya lista se halla en la testamentaria, para lo cujI darán l s pasos necesarios est'ajudicialmente los herederos, y s.n perjuicio de activar Iss cuentas que deben dar algunos de los sucesores de D. Manuel de la Hoya, para no confundir ios» derechos que á cada uno corresponden, puesto que á los bienes que trat n de dividir ahora, so o tienen acción Da. Cotice; con de la Hoya, D. Manuel Benito del nrsmoa-pellido, D. Juan y D. Santiago también del propio apellido, lo mismo que la menor D . Tomasa F ‘rnandez Esteno* por la parte de lejítima materna. El Ldo Wadingde Cárdenas manifestó que carece de instrucciones en 'a materia, y que luego que las tenga con exámen de aut09, si considera justa la petición, no tendrá el menor inconveniente en acceder á ella. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su Sría., doy fé. - Diaz.—Ldo. Felipe Pereira.—Ldo. José Wa-ding de Cárdenas.—José de Dobarganes.““Luis Gonzaga Jurado.—Ante mí: Francisco de Escovedo.—Escrito que se cita.— Da. HiUria de la Hoya, viuda de D. Manuel Jor-ganes, representada por el Sr. Auditor D. José Wading de Cárdenas, D. Juan Nandin por sí y por medio de su curador D. Luis Gonzaga Jurado, D. Manuel Benito, D. Santiago y D. Juan de la Hoya por medio de sus lejítimas representaciones, D. Luis Gonzaga Jurado como consorte de Ha. María de la Concepción de la Hoya, y los demas que suscriben , en los autos del asunto, como mas haya lugar en derecho, decimos: que habiendo convenido en la junta celebrada el dia 30 de Octubre último, que los bienes separados del concurso, que hoy existen libres de gravamen, Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la consistentes en 16 caballerías da tierra, en una casa situa-jurisdic»-ion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y da en el barrio de San Lázorj y en °5 negros de ambos por ante D. Cavíos Acosta y E-pou, á consecuencia de los I sexos y varias edades, se dividirán en partes iguales entre to-autos testaméntanos d¿ D. Salvador Llorens, está mandado 1 dos los herederos estrajudicialmente y sin perjuicio de hacer lo
,s consecutivos la pro- mismo con los demas bienes cuando esten expeditos, nos he-
1819. — José Marti/.ez
rioD. José Rodriguez*de Arias.
Habana y Julio 17 de
Viñaltt.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 19 del corriente se han de. rematar en el almaceu di avería- 102 tambores de bacalao. Habana y Julio 17 de 1 *49.—-Clairac.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Avis > al público.—El viérnes 20 del presente mes á las 10 de a mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreg o á ordenanza, se han de introducir públicamente »n 'os globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 463, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sotteo ordinario número 464, que se ha de celebrar el dia 27 del presente ules: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Hubana y Julio 18 de 1849.—Luis de Benavides. *
PlltTE JUDICIAL.
AlLia<JJA$IIDlR(D QWftKASL
PARTE NOVENA.
VI.
La cabeza y el brazo.
Pasemos ahora del invernadero al pabellón de
caza.
Al fondo del patio, en que tras de un pórtico formado con columnas jónicas se descubrían las perreras, alzábase un edificio oblongo que parecí? estenderse como un braío delante de otro brazo formado por el pabellón del invernadero, en cuyo ce-•ñicírculo estaba comprendido el patio de honor.
En el piso bajo de este pabellón se hallaban encerrados Porthos y Artagnan,sufriendo á medias el peso de una cautividad antipática á sus dos tempe-raraentoi.
Artagnan se paseaba como un tigre, fijos los ojos y rujiendo á veces sordamente, junto á los barrotes de una ancha ventana que caia al patio del servicio.	1	r
Porthos dijeria en silencio una escelente comi-a, cuyos restos acababan de recojer. j- , uno parecía hallarse privado de razón y me-a a; el otro parecía estar meditando y dormía; pe-
ro su sueño era una pesadilla, según podía deducirse del modo incoherente y cortado con que roncaba.
—Ya va descendiendo el sol, dijo Artagnan.Deben de ser las cuatro. Pronto hará ciento ochenta y tres horas que estamos aquí,
—Hum, murmuró Porthos por aparentar que respondía.
—¡Lo ois, ó estáis durmiendo como siempre? preguntó Artagnan irritado de que otros durmiesen de dia cuando él á duras penas podia hacerlo de noche.
—¿Qué? dijo Porthos.
—Lo que digo.
—¿Qué decís?
—Digo, repuso Artagnan, que ya hace ciento ochenta y tres horas que estamos aquí.
—Vos teneis la cuipa, respondió Porthos.
—¡Comoque yo tengo la culpa!
—Si, os propuse que nos marchásemos.
—¡Arrancando un barrote y echando abajo una puerta?
—Si por cierto.
—Porthos, hombres como nosotros no se escapan lisa y llanamente.
—Pues yo, dijo Porthos, me iría con toda esa li sura y llaneza, que á mi entender menospreciáis demasiado.
Artagnan se encojió de hombros.
—Ademas, añadió, no consiste todo en salir de esta habitación.
—Caro amigo, dijo Porthos,hoy me parece que estáis algo mejor humorado que ayer. Esplicadme
se anuncie al público entres números coiaecutivo3 In pro puesta de aseguración qne hice la viuda albacea D». Eulogia (jarcia, He la lejítiina que le corresponda á su h;ji Da. Ge-lónima Luisa, de asegurarla en finca urbana en la ciudad rf a Habana, y abonándole de usura pnpilar el rédito de un 6 ñor 100 anual: para que el que quiera mejorar dicha proposición, se prescnie á ver finarlo Hemro de 9 dias. 3 INSOLVENTES.
Por ant) proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militir de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor tiiulnr y por ante D. Pedro Aguiar como encargado de la escribanía pública que servia D. Matías de Vildóstegui y García, en los seguidos por O. José de los Angeles Arenci-bia reclamando la herencia qne le corresponde como h jo natural de D. Serufin, de los bienes de sus abuelos l). Faustino Arencibia y Da. Juana González, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho el informativo de inaolvencia ministrado por dicho D. José de los Angeles.	2—I
por qué no consiste todo ”en salir de esta] habitación.
—Torque no teniendo armas, ni sabiendo el santo y sefli, no daríamos cincuenta pasos en el patio sin tropezar con un centinela.
—Le dejaríamos tieso de un puñetazo, respondió Porthos, y nos apoderaríamos de sus armas.
— Si, pero antes de dejarle enteramente tieso, por que un suizo tiene siete vidas, daría un grito, ó cuando ménos un gemido que haría salir á toda la guardia; nos cercarían y nos cojerian como zorras, á nosotros que somos leones: después de lo cual nos meterían en lo profundo de algún foso, donde ni siquiera tendríamos el consuelo de ver este horrible cielo ceniciento de Rueil, que tanto se parece al de Tarbes como la luna al sol. Voto á.... si contásemos aquí dentro con alguno que nos suministrase noticias de la topografía moral y física de este castillo, de eso que llamaba César las costumbres y los
lugares, según creo haber oido----¡Pensar que en
veinte años, en que'no he sabido que hacerme, no me ha ocurrido la idea de emplear una hora en venir á estudiar á Rueil!
—¡Qué importa eso? dijo Porthos: arrostrémosle todo y marchémosnos.
—Amigo, repuso Artagnan, ¿sabéis por qué no trabajan nunca los maestros pasteleros en sus pasteles?
—No, respondió Porthos, pero celebraría saberlo.
—Pues es porque temen hacer de ante de sus discípulos algún pastel demasiado tostado ó alguna crema mal sazonada.
—¡Y porqué temen eso?
—Porque se burlarian de ellos y no conviene que nadie se burle de los maestros pasteleros.
—¡Y por qué los sacais á colación ahora.
—Porque en punto á aventuras, no debemos sa'ir mal de ninguna ni dar que reir. En Inglaterra nos sucedió una vez, nos vencieron y nuestra reputación padeció.
— ¡Quién nos ha vencido? preguntó Porthos.
—Mordaunt.
—Si, pero luego ahogamos á M. Mordaunt.
—Ya lo sé, y eso nos rehabilitará algo en concepto de la posteridad, si la posteridad se acuerda de nosotros. Pero escuchadme, Porthos, aun cuando M. Mordaunt no era persona despreciable, M. Ma zarino es á mi entender mucho mas fuerte y no tan fácil de ahogar. Estudiemos pues nuestros actos, y no nos distraigamos un momento; porque, añadió Artagnan con un suspiro, nosotros dos valemos quizá por ocho hombres cualesquiera, pero no por los cuatro que sabéis.
—Es muy cierto, dijo Porthos respondiendo con otro suspiro al suspiro de Artagnan.
—Pues bien Porthos, imitadme: paseaos de arriba á bajo hasta que recibamos alguna noticia de nuestros amigos 6 nos ocurra una buena idea: pero no durmáis tanto: no hay cosa que mas embote el espíritu que el sueño. En cuanto á la suerte que no3 espera quizá sea ménos grave que lo que k primera vista aparece. No creo que M. Mazarino trate de cortarnos la cabeza, porque no nos la cortarla sin proceder formación de causa, y la causa metería ruido y el ruido llegaría hasta nuestros amigos,y estos
mus reunido para tratar de llevará cabo aquel scuerdo. y como se piesentaron algunas dificultades s; bre lasfxh bidae por D. Luis Jurado y sobre los capitales pertenecientes á Da. T*>mu8i Leompar, después <;e algunas, hemos acordado:— l.°aprobar la cuenta presentada por el predicho Jurado rebajando de su importancia I09 950$ 4 rs. que invirtió en los alimentos, medicina, funeral, entierro y demas g»sto6 de Da. María del Carmen esposa de D. Pedro Fernandez Eátenoz, reservándole su derecho para que los perciba y cobre de la parte de herencia que le corresponda á su h:ji y heredera Da-Tomasa, deduciéndose el importe líquido que resulte á su favor, después de restada esa partida ascendente á 5824$ 2 rs. iel valor que por tasación se dá á los bienes libres que ee van á dividir. 2.° que siendo Da. Tomasa Leompar acreedora privilegiada de 10981$ 2 cuatro quintos reales por sus dótales, suplementos, alimentos y quinto, se deduzca también esta suma de los referidos bienes libres, y que el residuo que
no dejarían á Mazarino libertad para obrar.
—¡Qué bien racionáis! dijo Porthos con admiración.
—Pse, no lo hago mal, respondió Artagnan. Si no nos forman causa, si no nos cortan la cabeza preciso es ó que nos guarden aquí o que nos trasladen á otra parte.
—Necesariamente, dijo Porthos.
—Pues bien; es imposible que maese Aramís, tan buen sabueso, ó que Athos tan prudente caballero, no descubran nuestro encierro. Entonces será tiempo de todo lo que querrais,
—Si, con tanta mas razón cuanto que aquí no estamos del todo mal____á escepcion de una cosa.
—¿De cual?
—¡Habéis reparado, Artagnan, que nos están dando á comer hace tres dias carnero esparrillado?
—No, pero si por cuarta vez lo presentan, me quejaré; perded cuidado.
—Algunas veces echo de ménos mi casa: cr mo hace tanto tiempo que no he visitado mis posesio-n es • • ••
—¡Bah! olvidaos de ella por ahora; ya las recobraremos, como no las mande arrasar Mazarino.
—Creeisque pueda propasarse á tan tiránico ac-! to? preguntó Porthos con inquietud.
|	—No, tales resoluciones eran buenas parad otro
j cardenal. £1 de ahora es muy menguado para atreverse h semejante» cosas.
—Me tranquilizáis, Artagnan.
{Continuará]