(¡MITA
»BBS#*!«* filili*» SII frOBHRMO

\® 29.
Jueves 20 de Setiembre de 1849.—( Vigilia.)—San Eustaquio.—Oiré, en el Santo. Angel.
-----U
p. 1°
PARTE OFICIAL
GOBIENNO Y CAPITANIA GENERAL BE LA SIEMPRE
piel isla de cuba.—Secretaria política.—Doña A-na Eliot de O-Reilly, dofia Juana Rila Quiñones ilc Díaz y doña Dolores Jordán y Martínez, pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo en horas de despacho á lecojer la Real aprobación de sus títulos de Preceptoras de instrucción primaria elemental: corno también don Gabriel Román, don Francisco J. je Acosta, don Manuel Sánchez Segovia, don Juan francisco Trelles y don Manuel MarLinez, la correspondiente á los suyos. Habana 16 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría Política—Relación de las multas recaudadas desde el dia 9 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á !o<¡ individuos que se espresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitnn general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 9. D. Luis Caballero, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Anacleto, aprehendido á deshoras por el sereno Francisco Tarrazo, á quien se abona la tercera parte.................. 4
En 10. El capitán del partido de Arroyo Naranjo remitió 10J rs. por una de
2 pesos al negro Renito Dovergan.....	1
En id. El de Puentes-Grandes remitió 2 pesos reales por otra de 4 ps. al negro Víctor, esclavo de D. Pedro Alcántara Busquier........................ 2
En id. El comisario del barrio de Sta.
Teresa remitió 2 ps. 5| rs. por otra de
id. á Mr. Juan Coók.................. 2
En id. El de San Francisco remitió 4	.
ps. por la que impuso S. E. áD. Manuel Dominguez Gordillo; con destino al monasterio de Ursulinas ............... 4
En id. El mismo comisario remitió 8 ps, por la impuesta al negro Pedro Pon-ce, aprehendido por la guardia del Principal, á quien se abonóla tercera parte.... 8 En 11. El capitán del de Jesus María remitió 7 ps. 3 rs. por una de 8 ps. y otra de 3 id. al negro Patricio, esclavo de D. Pedro Basabes y á D.J Andrea Varela ................................ 7
En id. El comisario del de Ursulinas remitió 4 ps. que pagó doña Rafaela Duarte, por la impuesta á su esclava Guadalupe, aprehendida por el sereno Juan Rodriguez, á quien se abona la tercera parte. 4 En id. El de la Fuerza remitió rs. por una de un peso á D. Antonio Bance..
En 12. El comandante de serenos remitió 2 ps. rs. por otra de 4 ps. al negro libre José lucumí................ 2
En id. El capitán del barrio de Guadalupe remitió 6 ps. 5¿rs. por una de 10
ps. á D. Antonio Meló Capote......... 6
En 13. El comisario del de San Francisco remitió 2 ps. por otra de 3 id. á D.
José Oliver.......................... 2
En 15. El capitán del de Peñalver remitió 3 ps. 3 rs. por otra de 5 ps. á la negra libre Ana María Suarez........... 3
En id. El del Horcon remitió 0 ps. 3 rs. por otra de 8 ps. al negro Bruno Sanchez, esclavo de D. Miguel Ferrer....	5
En id. El mismo capitán remitió 4 ps. por la que impuso S. E. á doña Rafaela Lopez, con destino al fondo de*policía.... 4 En id. El del Cerro remitió 25 ps. 3 rs- por dos de á 25 ps- impuestas á don f rancisco Barrera y don José Angel, habiéndole dispensado S. E. la mitad al último.................................   25
En id. El de Jesus del Monte remitió •r' pesos reales por una de 8 pesos á don Manuel Vazqu ez.................. 5
Suma total.................. 89
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara......	38
Id. al fondo depolicía............... 42
2á

5*
Al monasterio de Ursulinas......... 4
A los serenos...................... 2 5
A la guardia del Principal......... 2 5*
Igual.
89
4 h
«è
5è
6 h
2 h
4è
Habana 15 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por Real decreto de fecha 3U de Julio último, se ha dignado S. M. conceder honores de Contador de ejército á Don José Agustín Perez Delgado, oficial tercero jubilado de la Contaduría general de la renta de Lotería en esta Isla. Lo que se publica de Orden del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda.
Habana 18 de Setiembre de 1849.—Toaquin Campuzano.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 7 del que rige, en virtud de la comunicación hecha porel Sr. Regidor D. Francisco de Justiniani, como diputado saliente en el mercado de Colon, de que solo existe un vendedor de pescado fresco en dicho mercado, se acordó que para general inteligencia se publique nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y en los demas periódicos de esta ciudad del siguiente anuncio hecho en el mes de Agosto último.—,,Constante el Escmo. Ayuntamiento en coadyubar á la franquicia en el espendio de los artículos de abasto público, que con tanto empeño ha emprendido el ilustrado celo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, acordó en cabildo ordinario de 9 del corriente que se cumpla y publique en la Gaceta Oficial la resol.¡clon dictada por e! mismo Escmo. Sr. Presidente Gobernador, para que sea libre el espendio de pescado en el mercado de Colon, sin sujeción á las restricciones que ha sufrido hasta ahora con notable perjuicio de los consumidores. El Escmo. Ayuntamiento al anunciar al público esta noticia, no solo manifiesta su profunda gratitud al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, sino también la satisfacción que esperimenta en proporcionar al público un ramo de consumo y de alimento que será en adelante de mejor calidad y á precio mas barato. El monopolio de cualquier clase que sea es siempre un obstáculo para llegar á este objeto.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1849.—Francisco de Castro.
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta ciudad, se hace saber á todos los deudores de la única contribución municipal, que ocurran á la mayordo-mía de Propios á satisfacer las pensiones que estén por pagarse, en el conceptoque si transcurridos tres dias, contados desde esta fecha, no lo hubicicn verificado, se procederá a solicitar de la autoridad competente los apremios que correspondan. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1949.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está mandado anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial, que el juéves 20 del corriente á las doce del dia, se procederá al remate del arbitrio de la marca de carruages para el año de 1850 bajo las condiciones que se hallan en el espediente, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la Sala Capitular el dia designado, ó á instruirse en la escribanía de Cabildo, con advertencia que continuará la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y en cumplimientode lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1849. —Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 19 de Setiembre de 1849.— Alva.
Administración general de Rentas Terrestres. En los ingenios de Baracoa, hay una existencia de hierro colado viejo, consistente en cincco cañones, cinco tachos, diez tambores, tres compuertas y varios pedazos con peso de cien quintales aproximadamente; cuyo hierro por ser inservible en la finca se enagena. Y se anuncia al público, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admrtirán proposiciones por el término de seis diasen que finalízala publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente
1
3SÜ jjüfi’m SIMMS.
POR
ALEJANDRO DIT MAS.
Contaduría general’de rentas marítimas.— Para el JO del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 9 hornos de campaña y 1? fogones. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Clairac.	2
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 19¡ barriles de jamones. Habana y Setiembre 19 do 1849.—Clairac.
Para el 21 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 18 quesos americanos. Habana y Setiembre 19 de 1849.—Clairac.	*
PARTE JUDICIAL.
Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. H baña y Setiembre 15 de 1819.—Francisco Yralerio.	A—3
EDICTOS.
D. bleliton Baleniátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo- segando de esta ciudad y su jurisdicción por S. M-
Por esta mi 3? y úl ima carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Julio y al chino Fuertes, de las seña9 siguientes: el primero de regular estatura, envuelto en carnes, color prirto y cerrado de barba, el segu ido de estatura regular, delgado y lampiño, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lea resu ti en los que se siguen para descubrir quienes sean los amores del robo de dos latas de azsfran, seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz. Habana y Setiembre 18 de 1849 —Balenzategu*.—Por mandado de su Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza..	E—*
D- Francisco Chaperon y Cortés , Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. (J-c. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Balbin, vecino de esta villa, para que en el término de 9 dia9 se presente en la cqTcel pública de esta villa, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D Manuel Valdes, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Setiembre 14 de 1849.—Chaaeron.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo Jonqnin L^scano.	E 3—O
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, Ayudante militar de marina del distrito de Bahía-Honda y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción tf'c Pórtala mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en este juzgado sobre el hurto de una yegua de la propiedad de Di Manuel García; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá y juzgará por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que ai estuviera presente. Bahía-Honda, Setiembre 4 de 1849-—Antonio Márquez y Domínguez.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos; y cumpliendo con lo mandado ponérnosla presente. Bahía-Honda, Setiembre 5 de 1849.—V.° B.°—Márquez.—Br. Rafael Bejerano.—Por indisposición de D. Serafín González el que juró en forma.— Juan Sobrado.	E—2
iujtosT
Por auto pro voltio por ol 'Sy f* unu»nto Oi/bciuatlui tic
este puerto, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de los autos que D. Jaime Rivas y compañía siguen contra D. José Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos deja Gaceta oficial, se intime á dicho Bassa la sentencia p.onunciada, q.ie á la letra es como sigue.—Cárdenas y Setiembre 10 de 1849.—Visios estos autos seguidos por D. Júme Rivos y compañía contra D. José Bassa ¡ n cobro de pesos, y sustmeiados en rebeldía del último que no ha comparecido á los ilamamientos que se le hicieron, por lo que de el'os resulta, definitivamente juzgando, se condena á dicho Bassa áque dé y pague dentro de tercero día ¿ la predicha sociedad actora, los 3644$ 2 rs. que le demanda por haber como fiadora de el, satisfecho el pagaré de fojas 6 que reza !a misma suma, debiendo adunas abonarle el premio de un 6 p.§ anual sobre ese capital, desde qm fué intentado su cobro, todo con las costas á cargo del referido Bassa: asesoría 48 rs. pagados.—Florencio Ceru-ti.—Blas Du Bou' het.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou.— Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Cárdenas y Setiembre 14 de 1849 —Carlos Acosta y Espou. A—* Jieul Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de La primera sección de la quiebra de la sociedad de Ar-gudin y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente — Habana y Setiembre 18 de 1849.—En conformidad de lo que prescribe el artículo 199 de la ley de e quiciamiento. se señala el término de 8 días para que los acreedores que se consideren con derecho para oponerse legalmente á la aprobación del convenio celebrado en la junta tenida el dia do ayer, ocurran á deducirlo ante el tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse presentado, se acordará la aprobación del reí rido convenio. Pubíquese este decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por edictos que se fijiranen los estrados del tribunal y sitios acostumbrados. Así lo mandó y firmó el Sr. Prior del Real tribunal de comercio de esta plaza, por ante miel escribano, deque doy fé—Adaro.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Satiembre 19 de 1849.—Fernando de Castro.	A — *
A consecuencia de las diligencias que el Sr. Marqués de Cárdenas de Monte-hermoso ha promovido 9obre que se le dé posesión de tres casas que mandó vincular la Sra. L)a. Teresa Beltran de Sta Cruz, y reclamando al mismo tiempo sus alquileres. está mondado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á los sucesores de la referida Sra. que se consideren con derecho á dicha vinculación, para que dentro de quinto dia maniliaiten al tribunal por mi conducto si se oponen á la posesión y administración interina que de los bienes comprendidos en laantecitada vinculación, se ha declarado á favor deljrcpetído Sr. Marqués, y á que si d^sueel fallecimiento de su antecesor el Sr. D. Gabriel de Cárdonas y Zayas, perciba el insinutdo Sr. Marqués los pro
general delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Juet09 de los bienes; en el concepto de que transcurrida esa
- 1	1 rt A	i.i I A 1 * '   J   _    1 i Jilnninn oin Ka kov kaolín I n in Jia./Ia m r* 1 Lalo/il An on opnüL.
García.
Setiembre de 1849—El Administrador general, dilación sin haber hecho la indicada manifestación, ee accede
°	| rn á lo que ha solicitado el referido Sr. Marquéa Cárdenas do
Monte-hermoso en su instancia proveída en 12 del corriente.
CAPITULO VII
(continua.)
, , Este hombre, nacido para ser hermoso, tenia el ’ »lis marchitado por las vijilias: sus grandes ojos, á (°? CUales prestaba su brillo una fiebre interior, es-, .. n hundidos: y su espeso bigote ocultaba su la-10 superior: pero el inferior que cayendo un poco */recia estar usado por las voluptuosidades de la or-; ’ "eÍaba veninos dientes negros y descarnados en su mayor parte.
del Kste ^omhre en fin, era el verdadero retrato resultado del libertinaje, al menos juzgando por
las apariencias.
to n eJ momento en que hacemos su conocimien-]Parecia dominado mas bien por una ajitacion vio-J* (P<e por un dolor profundo.
d»^T* er° n° vendrá ese maldito médico?—repetía Qe yez en cuando.
n'<ient Pues dol,linad° Por uno esos movi-Inenio°S ‘rnPac>enc¡a que se manifiestan con jura-cutri,.3’ Cllando Ivarius y Servans entraron en el ° t^ece<Ldos de Mariana.
trar7~ *^n ^n!—^abia dicho el conde al verlos enrada la' <'0vCt0r ®e.rvans Labia hecho de una sola mi D 0 j tvac*ones que acabamos de hacer.
__^„0l?de cstála enferma—dijo el doctor
fui señor,—respondió el conde separando la
Ha
y Setiembre 15 do 1819.—f rancisco Valerio.	A—3
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del lUmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante mi, se notifica á D. José y D. Lorenzo Romay, lejítimos consortesde Dí Lorenza y Da. Lugarda Rion, y a Da. Rafaela y D* Vicente de de este último apellido el auto del tenor siguiente.—Habana Agosto 23 de 1849.—VJstos: con lo certificado por el Sr. artua rio y atento el mérito de autos, se declara que es de llevarse adelante la ejecución despachada por virtud de lo dispuesto en auto de 4 de Noviembre del oño próximo pasado, hasta hacerse trance y remate de los bienes en que corre mejorada, para que con su producción hacer efectivo pago al acreedor de ia cantidad demandada, décima y costas en la forma ordinaria, prévio que por este se ministre la fianza de la lev de Toledo.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrezábal—Habana 13 de Setiembre de 1849.—Lorenzo de Larrazábal. A 3—T
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Miguel Martínez Eto, vecino que fué del partido de la Güira de Melena, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al publico la proposición de adjudicación que hace la viuda Da. Morí del Rosario Alón-zo, de todos los bienes quedados al fallecimiento de dicho Martínez Eto, consistentes en un sitio de labor de una caballería de tierra, ubicado en dicho partido, con &U9 fábricas, cercas, árboles y demas á é! antxo y 3 negro?, tasado todo en 2521 $, los cuales se adjudica por ios do9 tercios de su tasación y 5$ mas, reconociendo en el fundo el ha de haber que en divisoria alcancen los menores, en lo cual consienten todos los mayores, ;omo también en que no tomarán sus haberesmién-tras exista la indicada viuda, sin abonarles premios ni interés alguno, y solo sí un 5 por 100 á I09 menores, caso de que estos salgan de su abrigo, pues miéntras no lo hagan quedan compensados con su alimento y vestuario; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de ocho dias.	R— *
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por Da. Isabel Guia, de todos I09 bienes quedados al fallecí miento de su esposo D. Jacinto Suarez , consistentes en 2 negros y vanos animales, tasado todo en 1192$ 7 is., por el precio de su tasación, pagándose de los 605$ que aportó al matrimonio, y compremetiéndose á arreglarse con los a-creedores; para que si hay quien quiera mejorarla compa rezca dentro de quinto dia.	R—'
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la censulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado 6e anunc e al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del Sr. Auditor, en los dias 24, 25 y 26 del que cursa, de 12 á una de la mañana, de una casa situada en la villa do Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, acera del Sur, de la propiedad de Da. María del Cármen Martorana, retasada en <399l$ 2 reales, de manipostería y lejas; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, hora y lugar designados. R—*
Por disposición do la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 22 del corriente, para el remate de 50 caballerías de tierra de las de la hacienda San Diego de las Guam-llas, situadas á 50 leguas de esta ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyos terrenos son de la mejor calidad y á propósito para el cultivo de caña. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura occurra el día señalado.	R—*
A consecuencia de los autos promovidos porel Sr. D. José Montalvo y Castillo, para tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, situado en el partido de Cayajabos, ha dis puesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tre9 números consecutivos, se anuncie haberse mandado dar los pregones de la ley á los siervos y demas especies existentes en dicho ingenio, los cuales consisten en 69 negros varones y hembras de diferentes edades, avaluados en 22210$: 601 yuntas de bueyes, 2 vacas 2 caballos y un mulo, justipreciados en 5877$, yen varios útiles y efectos tasados en 1799$: á fin de que si síguno quisiere hacerles postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruir se.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador su perior civil, consultada por el Sr. A lcalde ma vor 3? y ñor arito D. Juan de Entralgo, en la testamentaria de Oí Gertrúdis Ramos, se anuncian a! público las proposiciones de aojtdicacion siguientes: D. Francisco de las Llagas Llanes se adjudica una casa situada en ia calzada Real del Monte, marcada con el núm.479, que está tasada en 1327$ 1 real, y los muebles de casa avaluados en 36$, cuyaó dos sumas componen la de 136 3 pesos 1 real, por la cantidad de 1000$. ó sean los dos tercios de la tasación y 91$ 2 rs. mas, comprometiéndose á devolver en efectivo el esceso si lo hubiere en su lejítima, ó abonándosele la diferencia por sus coherederos si acaso alcanzare mas. — D. Marcelino Valdes Llórente á nombre y para sus hijos D. Tomas y D. Marcelino, se adjudica las dos casas situadas en la calle del Pilar núm. 102, tasada en 991$ 4 rea'e9, y la de la calle de San Antonio marcada con el núm. 51, avaluada en 740$ 7 reales, cuyas dos cantidades componen la de 1732$ 3 reales, por 800$ que son los dos tercios de su intrínseco valor y 105$ 6 rs. mas, en atención al censo que reconoce el terreno en que está fabricada la casa de la calle de San Antonio, y al valor del terreno de la otra casa de Ir» calle del Pilar que corresponde á D. Inocente Sierra, y si los referidos 800$ no bastaren á cubrir las lejúimas de sii9 espresados hijos, se le abonará el esceso por sus coherederos, y si escediere dicha suma á su haber, reintegrará la diferencia en efectivo. Si hay quien quiera mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo en el término de nueve dias.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Va'.enzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. O. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena Antonia Carriazo, ettá prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana dtl22del corriente en el local de la misma Real Audiencia, do una casa de manipostería y tejn, queque-do por fallecimiento de la antedicha, situada en l i calle del Teniente-Rey al núm. 67, tasada en 36S4 pesos; para que el que quiera hacer postura ocurra \ la escribanía ó al lugar señalado.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por
ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los te9tameniarioa da D. Pedro Fernandez, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos la venta que hacen los herederos del citado Fernandez á D. Juan Perez Ordaz, de la mitad del ingenio Admiración, que llevaban en sociedad con D. Julián Fernandez, situado en ei partido de Guamutas, y tasado en 66982$ 6 reales, comprometiéndose Ordaz á exhibir á la viuda y herederos del referido D. Pedro 16000$ libres, para que conforme á derecho se dividan entre loa herederos, y á pagar con su socio D. Julián Fernandez los 33331$ 4 rs. que el referido ingenio debeá los Sres. Prendes y á los Sres. Olmo y Lama, los 11871$ que se adeudan á varios acreedores y los 120 pesos al mayoral de la finca, y el pago de la alcabala, quedando á favor de los herederos los negros Anacleto y Crescendo criollos, y 100$ que el espresado Ordaz ha donado á la menor Da. Micaela Fernandez, reconociéndole y asegurándole estos y loque en divisoria le corresponda, para enterárselos en uno de los casos de la ley; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente dentro de nueve días á verificarlo.
R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1° D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, proveido en loa autos seguidos por D?Serafina Rodríguez, contra D. Pablo Martínez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 delcorrien te para el remate de 4 negros nombrados Isabel criolla v su hijo Timoteo de 24 dias de nacido, Esteban caraba i, Francisco ídem, y Melchor congo, todos de campo tasados en 1150$, para que el que quiera hacer postura ocurta el dia señalado á las 12 en las puertas del juzgado que es donde ha de tener electo la diligencia.	R—3
DF. OFICIO.
En auto de este día ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bos; h,y por ame el Br. D. Gaspar Villate, señalar para el cuarto pregón y remate de la casa en que corre mejorada la ejecución, el miércoles 26 del corriente á las 10 de su mañana, en las puertas del juzgado, prévio los anuncios correspondientes por medio de la Gaceta oficial; situada estra-muros, barrio de San lAzaro, calle de Gervasio, acera del Este, marcada con el núm. 23, esquina á la de las Animas, retasada en 3134$ reales, de la propiedad de Da. Tomasa Rodríguez, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue el presbítero Br. D. Calixto García, colector de capellanías eclesiásticas, en cobro de pesos.	R ‘—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la ciudad de Santiago, con la consulta del Ldo. D. Pablo Campo y Corbo, y por ante el Br* D. Ramón de Ortega, á consecuencia de la testamentaría de D. Vicente Diaz Córdova, se ha mandado anunciar por tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de la ley á los bienes quedados por el citado Diaz Córdova, y son los siguientes: una casa en la calle de Cimpóstela núm. 14, 6 horcones chicos inutilizados, un alfardizo de madera inútil, 2 piezas de cedro, 2 tablas de ídem, 2 idem de caoba, 2 trozos de madera, un cajón de tabaco vacío, 2 rinconeras de caoba doradas, 2 idem antiguas, una armadura de sillita, 2 mesas de cedro, 4 taburetes inútiles, 2 escaleras, una armadura de catre, una plancha de hierro, una batea, una piedra de recibir agu», 45 platos, un rosarúo y 2 botones de oro, una coronita y 3 sortijas de oro, y otra de tumbaga, un par de aretes y dos péndolas, otro par falsos con piedras blancas y otro idem con piedra negra y un arenco, un alfiler de oro esmaltado en forma de cruz, otro con piedra color de vino y una hebilla de sombrero rota, 2 péndolas de areles y una imagen de plata, un medallón de plata, 2 pulseras de perlas finjidas y collar de coral, un bastón de vera con puño y ojos de oro, tasado todo en 2545$ 2 rs. Y para que el que quiera hacer postura se publicadla presente.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juntado almonedas del dia 22 del corriente para el remato del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador. El que quiera hacer postura ocurra á la escri-buma mayor do Real Hacienda.	R '““O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, so ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente páralos remates siguientes:—Una vega compuesta de 4 caballeril de tierra de la Hacienda Sta Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Sto. Domingo, tasada en 1300$.	R O
A consecuencia del incidente á !a testamentaría de Da • Felipa de Armas, formado á instancia de Da. Angela González, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante ol Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se publique haberse señalado el dia 11 del mes próximo entrante d J á 11 de la mañana en la puerta del juzgado parael remate dn 2 caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, ubw a:lns e.i el parnge que titulan las Virtudes, jurisdicción de Guanajay, en 2500$ cada caballería, á fin de que ei que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada al punto designado, y /intcs á la escribanía á ins-miirs- si le fuere conveniente.	R2—O
Por auto uel Escmo. Sr. Iniendente general de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente mes, para los remates siguientes:— Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—Otra casa de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lázaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1935 posc9 5 reales.___________________________R 2—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía, mayor currta de la Habana y su jurisdicción Habana y Setiembre 18 de 1849.—Ignorándose el paradero del pardo Antonio Onofre Quinfa-lilla, he dispuesto se le cite por Atedio de la Gaceta oficial entres números consecutivo?, para que al dia siguiente después del último anuncio, ú primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos, be establece Da. Merced Valdes; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio qeehay i lugar.—Galiano-	C—t
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 18 de 1819 —Ignorándose el paradero de Gumersindo Iriarte, he dispuesto se lo cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con Da. Merced Val-des; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por decreto proveido porel Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido • >. Raimunno Miró contra D. Mariano Bravo y su hijo D. Francisco del propio apellido sobre cumplimiento de contrato, esu mandado que los antecitados D. Mariano y D. Francisco Bravo, comparezcan en el juzgado al segundo dia después del
colgadura déla cama quesehabia corrido enteramente para que la poca claridad que habia en el cuarto no incomodase á la condesa.
El médico se aproximó y habiendo considerado á la enferma, dijo:
—¿Porqué no han ido á llamarme mas pronto?
—Pero es la segunda vez que envío á buscar á usted hoy—respondió secamente el conde.
El doctor miró al que acababa de responderle.
—No es eso lo que quiero decir, señor—replicó Servans—pues no es hoy solamente que deberla habérseme llamado, porque no es hoy cuando su mu-gerde usted ha caído enferma.
—Es verdad, señor—respondió el conde—pero habíamos enviado á buscar otro médico quo se llama. ..
—No quiero saber su nombre—dijo Servans—lo que puedo decir á usted es que me lia venido á buscar muy tarde y para lo que hay que hacer ahora, quiero mejor que continué su cura el que la ha principiado. Es una responsabilidad muy grande el to-marta en este estado.
—¿Conque no hay recurso alguno?—dijo el conde palideciendo.
—No—respondió el doctor—seria preciso hacer un milagro para salvar á esta señora y desgraciadamente no estamos ya en tiempo de milagros—añadió mirando á Ivarius.
—¡Oh yo estoy maldecido!—dijo el conde dejándose caer en un sillón.
—Escuche usted señor—repuso levantándose— es preciso que la salve usted, es preciso.
Y en el tono con que fueron pronunciadas estas palabras habia una desesperación, pero desesperación pronta á convertirse en furor contra los que
no intentasen consolarle.
—Señor conde—replicó el doctor con calma—le haré á usted la obsei vacion de que no se dice á un médico: es preciso que se apodere usted de la vida que Dios vuelve á tomar, como un general dice á su egército, es preciso que se apoderen ustedes de a-quel baluarte.
—Perdóneme usted—dijo el conde alargando su mano calenturienta al doctor—perdóneme usted, pe-ro sufro tamo que solo hay que culpar ú mi dolor por el tono de mis palabras. Lo que quería decir, doctor, es que la mitad de mi fortuna pertenecerá al que salve ú mi muger.
Y	esta vez parecía que el conde se enternecía realmente.
—Resígnese usted, señor conde—contestó el doctor—pero yo no puedo hacer nada en este caso; y no es por vanidad que se lo digo á usted, pero cuando yo no puedo salvar á la condesa, nadie la salvará
—Entonces—esclamó el conde llevando su mano á la frente como para arrancarse los cabellos— entonces yo moriré.
—¿Porqué no me ha enviado usted á llamar mas pronto?—repetía sin cesar el médico.
Y	cada vez que Servans repetia esta frase, el conde se ponia mas pálido y se paseaba con ajila cion.
El conde r.o gritaba, no lloraba, pero en su silencio y en la alteración de sus facciones se dejaba ver un gran dolor, uno de los mayores que se puedan sufrir. Sus ojos se quedaban fijos algunas veces de una manera estraña y aproximándose á la cama donde agonizaba la condesa se arrodillaba murmurando:
— ¡Pobre muger, perdóname!
El doctor miraba á este hombre diciéndose: “No
era así como padecía la señora Juana, no es así co mo sufren Enrique y Francisco, yo creo mas bien que este hombre padece por un remordimiento que por un dolor”
Y con una mirada interrogaba á Ivarius que sin duda habia adivinado el pensamiento de su amo pues le respondía con una señal de cabeza afirmativa.
Sin embargo, los dos habían venido para socorrer á un enfermo y no para ver agonizar á una moribunda. Su presencia era inútil y el doctor se a-próximó al conde para despedirse.
—¿Se va usted?—dijo el conde al doctor.
—Yo no puedo servirle á usted en nada, señor con de, y hay otras personas en la ciudad que me espe< ran.
—¿Conque no hay remedio?—dijo el conde levantándose.
—Solo Dios puede salvar á la condesa.
—Pero es imposible que muera—exclamó el conde arrojándose á la cama de su muger y ajitando su cuerpo que tenia ya la inmovilidad de un cadáver— ¡Como! ¿la ciencia es impotente hasta ese punto? ¡Como! miéntras hay un soplo de vida en el ser que se muere ¿no pueden ustedes conservar la vida á ese soplo? ¡A nombre del cielo, señor, prolongue usted los dias de mi muger! Vea usted, es jóven aun, haga usted un esfuerzo y acaso la vida volverá á entrar en el cuerpo que abandona; hágala usted vivir un año, seis meses, ocho dias; ¡Por Dios que no muera hoy!
—Según eso amaba usted mucho á la condesa— dijo el doctor aproximándose á la cama y mirando al conde como si hubiese querido leer en el corazón de aquel hombre gastado á través de su rostro.
—¡Eh! ¡pardiez sf! la amo—respondió el conde tratando de ocultarse á las miradas del doctor—tPor
qué querría que viviese si no la amase?
—Es verdad—replicó el doctor—pero se contentaría usted con que viviese ocho dias solamente, á lo que usted dice, y ocho diasno es mucho.
—¿No sabe usted que el corazón del hombre es muy cobarde delante de la muerte de aquellos á quien ama, y que un corto plazo por corto quo sea es muy dichoso cuando se consigue para aquellos que va á perder?
—Es cierto, señor conde, pero la naturaleza ha permitido que todo dolor se borrase un dia, usted es jóven aun, tiene usted un gran nombre, es usted muy
rico.
En este momento el conde se estremeció y miró involuntariamente al médico como si hubiese pensado que este decia aquellas palabras con alguna intención.
—Si, soy tíco—respondió el conde paseándose por el cuarto—hoy tengo cien mil francos de renta, lo que no me impedirá ofrecerá usted la mitad si salva usted la vida á. mi muger—añadió con amarga sonri-sa • • • •
—Todavía le quedarían á usted cincuenta mil francos de renta, que valen rnas que no tener nada.
El doctor miraba á Ivarius al decir estas palabras, porque este tenia los ojos fijos en el conde esperando la respuesta que iba á dar.
—¿Que quiere usted decir?—respondió el conde parándose delante del doctor.
—Quiero decir que cuando se ama á su muger como usted ama á la condesa, se puede bien dar la mitad de su fortuna por conservarla; sobre todo cuando la mitad que se guarda es aun de cincuenta mil francos de renta. Pero yo iba á añadir que, aunque me diese usted el doble de su fortuna, no podrá salvar á su esposa que habrá muerto dentro de hora’