» aftgafa www
arrendamientos.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección
He arrienda una estancia distante de esta ciudad | de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, poco mas de 21 leguas, de 3 caballerías tres cuartos 40 y mas en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y cordele« de tierra inmejorable y útil, mucha parte de vegas, Tei ienie-rey, & todas horas:—TENEDURIA. Dh LIBROS con una famosa casa de vivienda capaz y decente para una di -j en partida doble por un método teórico práctico, que pone a! lataJa familia, de manipostería y tejas, mas dos grandes fá- diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerte carao bncaa de teja y horcones para tendales ó para un tren de caba- j de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITUR A^ IN-11o« capaz hasta mas de 50 ó 60. un h <rno de cal recorrido y espedito, la mayor parte délos terrenos se halla hojr sellado de manigua muy frondosa casi capaz de cubrirse la renta de un año de dicha estancia con la quema en hornadas de cal Como puede verse: también se alquilan 4 negros 2 de ellos cargadores de horno de cal, gañanes, carreteros y de todo trabajo de campo, y los otros 2 también de campo para ayuda de trabajo y quema de horno: darán razón, calle de la Salud á la si-guiante cuadra pasando la iglesia, n. 55.	__3
PERDIDAS,
Se ha estraviado un reloj de oro con vArias llave-
citas jr un cordon negro, un a fi er de lo mismo con una cabeza de caballo de coral, una pulsera del mismo metal con. dos manitaa y un perrito de coral: la persona que entregue estas prendas en el Gran Teatro de Tacón á D. Antonio Meucci, «era conuletamente gratificada.	3
Se ha extraviado el octavo de billete n. 11207, fó-lio 4: calza la del Cerro, bo iega esquina á la calle de Buenos-Aires, grat ficarán en el caso de salir premiado.	3
Se ha perdido un cuarto de billete en dos octavos do la colecturía de Güines n. 17443. folio \ y 2 del próximo sorteo que se ha de celebrar el dia 19dil corriente; suplicando oj que lo encontrare lo devuelva á D. Ntcasio de Prado en el billar de D. Juan Trabal, donde será gratificado con el duplo de su valor	2
Se ha extraviado el euarto de billete n. 8800, fó-lio 3, desde la calle de Mercaderes hasta a de los Oficios y el muelle de Caballería. En caso que salga premiado se gratificará al que lo entregue en la calle de Mercaderes n. 78. 1 En la ni'ifiuua del domingo 14 del actual se extravió de detras de un carruaje donde iba atado, un lio con 150 mai.tjs de algodón de distintos colores, en el tránsito desde la calle de la Amargura hasta el Depósito de hielo del Diorama. Se suplica al que io haya encontrado dé aviso en la calle del Empedrado n. 76, casa de D. José María de Cárdenas y Chavez. donde será gratificado.
Se ha extraviado un billete entero del sorteo que debe celebrar e el dia 19 del corriente, con el número 9603 en la cla¿e de cuartos: la persona que lo entregue en la calle de los Carrales será gratificada en caso queobte ga a gun pre-m o; h ibiendo dado el correspondiente avisoá la Contaduría del ramo.	:	■ -	*________ "•
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 9 del presente se ha fugado de la casa de su dueño el negro Joaquin, de esti tura regular, tiene la espalda muy subida, tres ray.ta9 casi invisibles en la megilla, muchas cica trices de ventosas en el costado izquierdo, viste calzón de lis radn de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un negro rustico que no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de ettar mucho tiempo en esta Isla: se eupli-ca á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, la que será grat ficada á mas de la captura, y la que lo oculte se hará responsable á daños y perjuicios.	5
Se ha fugado do la casa de su amo el negro Federico, como de 24 á 26 años, de estatura alta: tiene una cicatriz en el pescuezo; es de ejercicio cocinero: el que lo entregue ó dé razón cierta de su paradero será gratificado, en el al macen de ropas n. 76, calle de Mercaderes.	3
Desde el día primero del presente Octubre, falta de la casa de su amo el negro Antonio, estatura regular, en vuelto en carnes, con ur.a mancha negra bajo del ojo izquier do, pantalón oscuro, sombrero de paja con cinta negra: se gratificará con media onza do oro al que lo entregue en la ferretería de D. Joaquin Dominguez plaza del Vapor; así como se le hará responsable de daños y perjuicios al que lo ocultare. 3 Desde el 8 del actual ha fugado de la casa de su amo el negro José criollo, de oficio tabaquero, es alto, delgado, color claro, usa sombrero negro, chaqueta blanca ó casaca de paño; hace 5 meses que llegó de Cuba aunque es natural de esta ciudad y se cree que tiene una licencia falsa: en la calle de San Miguel n. 122, se gratificará con media onza de oro &1 que lo entregue ó dé razón cierta de su paradero. 1
GLESA en 15 lecciones «garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos de colegio de fiama María de Baltimore —FRANCES, aleman, italiano, latin, &c.—También hay clase de español para loe estrangeros.	18
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten *u asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	7
El domingo 14 de Octubre de 1849, se abre en el Cerro frente al paradero de ios ómnibus, un restauran con el título de Hotel Francrs, en el que serán servidos los que se dignen honrarles con su asistencia con el esmero y aseo dignos de sus favorecedores, á los que les presentarán las comidas y almuerzos gustosamente sazonarlos y á los precios sumamente módicos: igualmente se espenden comidas para fuera; y en dicha casa se hallan cuartos decentemeute amueblados.	2
La Real y Muy Ilustre Archicoíradia del tantísimo Sacramento, erigida en la parroquia de »N ra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo, los do» medios billetes números 9733 y 7733.	2
D. Gerónimo Cabrixas participa A este respeta ble público, que desde el día 22 de! corriente traslada su establecimiento ^e zapatería de la calle de la O’orapía á la de O-Reilly n. 107, entre las de Cuba y Aguiar, por haber en contrado la casa con mas localidad, en donde seguirá con el mismo orden que ha seguido *hasta el	presente.	2
¡Atención! Un individuo que posee I03 conocimientos necesarios para desempeñar una administración de ingenio solicita pasar de segundo de uno que en la actualidad lo esté desempeñando, con el so'o fin do tomar alguna práctica en el manejo dc> estas fincas: tiene personas de carácter y hacendados de esta plaza que le abonen. El que lo solicite puede dejar aviso en la sombrerería del Correo de Ultramar, y en la fábrica de tabacos la Higuera, calle de la Obrapía esquina á la de Compost^la.	2
PARTE MERCANTIL.
rado y claveteado éii Cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impon tiran el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Her manos y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el vei-ro bergantín ame-
_____ricano MARIÑE, su capitan Brown, admite un resto
de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Bornham y cp	_ __________
para tabasco.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo adn.ite un resto de carga y pasageros fi quienes ofrece el mas esmerado trato su espitan Urriticoehea.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Sintetices.	+
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL. capitán D. Pedro Rey, admite carga a flete y pasageros.—Im-ondrin en la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la goleta belga FANNY, ¡su capitón Ocket, admite tabaco torcido á flete—Impondrán sus consignatarios ‘os Sres. L. A Gogel y cp.__4_
PARA NEW-ORLEANS.
¿Saldrá el jueves 18 de Oetnbre el velero yh rmogo íSiáticbergantín <* quere sm< ricano SELIN A, capiian Car-celen: admite carga a fl te y pasageros á los cuales brinda un escelente trato y comodidades—Impondrán sus aonignatarios los Sres S. C. Burnham ycp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete v pa ageros la só!ida y velero galleta DOS HERMANAS, patrón Alorde , que saldré le este puertoá la ni.yor brevedad.—Impondrán en la callede la Obrapía n. 12! sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	¿Sítí
PARA LIVERPOOL.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admite un resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUIS A Y JESU-A, captan Galdiz — Im-pondrán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardtop y cp.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de eu carga comprometidael bergantín español BELLA ENGRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardropy cp.
plaza de San Juan de Dios.
NOTICIAS SUELTAS.
La Real é Ilustre Arehicofradia del Santísimo
Sacramento del Esniritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería n. 18369.
Real y Esclarecida Arehicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo — En la última sesión ordinaria se acordó la venta del carro fúnebre del servicio de la Real y E. Arehicofradia, y se convocan por este medio lidiadores, para que dirijan sus proposiciones á la casan. 111 calle de Jesús María intramuros. Dicho carro se halla en el establecimiento funerario de D. Ramón Guillot, situado en la calle Real de la Salud n. 41. Habana 14 de Octubre de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo José G Domínguez.
La persona que quiera asegurar en finca urbana 430$ pertenecientes á un menor, abonando el intare9 que se convenga, puede acudir á la calle de San Rafael n. 95, á tratar s >bre el particular.	I
l>. Antonio Alfonso y Reyes participa al púb!í3 co, que revoca todos los poderes que hasta esta fecha baya (,-torgado, dojando| en su buena opinión y fama á las personts que los obtenían.	1
Habiendo llegado á mi noticia que algunas personas han pretendido, á mi nombre y bajo mi responsabilidad, tomar dinero con interes ó sin él, h igo presente al público en particular á la persona con cuya amistad me honro, que jamas he autorizado á nadie para semejantes negociaciones, y que por consiguiente que no respondo ni responderé á cantidad alguna que no proceda de contrato, esto es, cuando yo lo celebre pues en la actualidad no consta ninguno, que se hagan directamente conmigo. Habana8dc Octubre de 1849.— José Eligió de la Puente y Roselió.	3
D. José Antonio Capiu.sale para la Península, y declara que nada debe.	3
lina Sra. recien parida, de buena y abundante leche, desea acomodarse de criandera, tiene personas que informarán de su buena conducta: calle del Campanario-nuevo número 25.	3
Un jóven natural de esta ciudad, de estado solté ro, edad 30 años, de irreprensible conducta y buen manejo, teniendo personas respetables que pueden dar los mejores informes, solicita hallar una colocación de mayordomo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, etc. etc., ya sea en esta ciudad ó en el campo, poseyendo con alguna perfección el carácter de letra española é inglesa y cuentas: la persona que lo solicite puede dejar un_aviso en la calle del Empedrado n. 65,
NO HAY MAS PRORROGA.
Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cua dros al óleo del Musej de pintura en el sorteo de la Real Lotería del 19 de Octubre.— Los que quieran optar a la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos i esquí-sitos regalos que se han de dar á tos agraciados pued n ocurrir á comprar billetes. Se venden
_________^____ en todos los pueblos de la Isla; y en la Habana en et indicado Musco caite de la Habana n. 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza Vieja, de la Cruz—verde y de Santo Domingo, en la Dominica, en la Meridiana, en Eseaurizu, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tienda- de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la d--l Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el pregr so de Aguirre y la Ter sina cufiada de! Mnn'e. Habana 26 de Setiembre de 1849. Fraile.s-eo Gallardo Solano.	.. , .. _
establecimiento sanitario de gar.
CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. ” y dirección del Dr. 1). Pablo Humanes.
Gran rebajo en los precios.
Cuando en 1639 se abrió este establecimiento, primero de saciase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m sbajos de aquélla época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerable-* casas do salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria nna rebaja proporcionada, si ya no'o aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en lis utilidades lo-* muchos pocos á os pocos muchos Por estas tazones se fijan desde hoy en adelante los sigu entes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte tnénosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Porcada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, I tes losdemas relativosá la soserteion, ó á ¡os baños minerales i y de vapor, qnc son de un peso; as o aeraciones, partos. &e j Áte. qu ■ por ser ya tan moderados r.o admiten mayor rebaja.
FÍn cuanto á la gente de color queda en pie la Buscnoion i b rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos ; á 6 rt. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de lt; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez j de las 6 que han pagado hast i el dia; previniéndose que los sus-1 cutos abonarán tan soto la mitad por este remedio heroico, es decir 4j onzas los blancos, V Songas los de color.
ENTRADAS.
Octubre 14.—De Charleston en 7 dias berg. omer. Adela, cap. Lariy, ton. 114, con arroz, á Drake II. y cp.—Pas. 1.
De Charleston en 14 dias berg amer. Somers, cap. Wat-son, ton. 130, con arroz, á S. C. Burnham y cp.
DeNew-Port en 18 dias berg. esp. Prince of Joinville cap. Gardner, ton. 151,eon víveres, á S. C. Burnham y cp.— Pasag, 1.
De Filadelfta en 12 dias frag. amer. Louise, cap. Willeby, ton. 182, con víveres, á D. F. Alvarez.—Pasag. 4.
De New-York en 21 dias frag. amer. John Benson, cap. West, ton. 2ü0, con mercancías, à Drake H. ycp.—Pas. 3.
15—De Portland en 21 dias berg. amer. Machigonne, cap, Chamberlin, ton. 184 con víveres v cortes á Drake H. y cp,
De Gijon y Pto. Rico en 54 dias frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, ion. 299 con fruiosá Ceballos y Rubira-—P. 15 De New Yoik en lSdias berg. ruso Hiram cap. Graban, ton. 180 con ladrillos á Drake H. y cp.
De Tampico en 35 dias berg- ing. Sandwich, cap. Davis, ton. 143, con bacalao, á Drake H. y cp.
SALIDAS,
14.—Para la mar corb. amer, de guerra Germantow, su comandante Mr. Lowneds
Para Bahía-Honda gol. amer. Elizabeth, cap. Massou, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Norma, erp. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Santomas po!. esp. Mercedita, cap. Martorell, por Sama y Hermano.
Para Barcelona berg. esp. Nos Cuñadas, cap. Vila, por don J. de Solano Alvear.
Para Aliona berg. esp. San José.
Parala Aguadilla berg. esp. Joven Non;to, cap. Marsal, por Sama y Hermano.
Para New-Orleans berg. esp. 2 ° Recurso, cap. Gali, por Harmony. Pesant y cp,
Para Samandes frag. esp. Nueva Cármen, cap. Arrian-diagapor Pardo, S. Pelayo y cp.
15—Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, porD.|J.M. Bustamante.
Para Santadder berg. esp. DoloreB.cp. Vega, por D. J.S Alvear.
A las 6» nn quedaba buque á la vista.__________
_________
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Armenia cap Roídos por D. S. Raldiris.
550 cajas de azúcar.
Para Genova berg. sardo Prometeo, cap. Rauni, por D M. de Embil y Cp.
8 :0 cajas de azúcar.	^
l pipas de aguardiente.
1 millares de tabacos.
Para Terranova berg. esp. Primavera, cap. Far.o, por Riera Hermanos.
En lastre.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin ruso I1IRAN, capitán Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageroa—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA, de porte dt' 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeadaen cobre, hallándose lista p raemurend* viage.—Impondrán el cr.pitai Peyra abordo ó Drake Hermanos y cp.
RETORNO.
20-	*De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el Vapor no seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Marianabode Nuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Lanjnaga
linea de Vapores de savannah a n. york.
Los hermosos vapores Cherekee y Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannahá New York y proporcionan un medio cómodo para continuar su viaje s ios pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Char ieston escusándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áes'e puerto Í03 dias 4 y 18 y saldrá los diaa 8 y 22 de ca a mes, la hermosa y andadora fragata americana pa-quete de vapor y correo de !o& Estados-Un>d<*s ISA BEL II. ue 1115 tonelr.das, su espitan Rod ns: las personas que tomen pr;sa«¿e en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-Ymk á los 5-dias duspuende su salida de este puerto, dirigiéncos *or tierra al primer perto y por m r al segundo por uno de los vapores Northernu ó Southerner, para cuyo r ficto aguar-dará uno detiich s vapores la entrada de la f agata Isabel II la cua! saldrá de Charles on para este puerto los dias Io y 15 de cada n es. Admite carga a flete y pusageros, siendo estos perfectamente alojados y trata o?, siendo los precio-1 de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán de otro* particulares respecto á dich a bu que, los Sres. Spofford. Fileston y cp. en New-Ymk, M C. Vlordecayen Charleston,y en la HLb .na los S.es. Drake Hermanos y cp.
Cmpn sa de Navegación y Comercio en la Cosía de Sor.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á con» calle de los Oficios n. 42.	la
vista,
M. de Embil y ep.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Ll*nei. sobré Veracrnzy Mélico; y Puerto-Principe, en eata Isla, Ua
dren en todas cantidades y a corto término en la calle de 0. ftóííy íúmero 128, entre la plaza de Armas y muelle de Ca-ballerí. los Sres.	Noriegn, Olmo y ev
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la doroñ, v demas plazas de Galicia las giran a corta vt».a y en todaacan-tidaHes los Sres. Sama v H imano.
Por disposición del Real Tribuna! de Comercio de esta plaza se rematará el dia 15 del actual á las II de la mañana en el establo conocido por de Millet situado en la callo del Prado donde estuvo el antiguo circo lo seguiente: una bomba con dos voiadoras de hierro, tres pailas ó r-cetac u!os de para confecionar agua de soda, dos liaves de metal y un tubo de ploú3o correspondientes á ■ ichas pailas.
El nt*é coles 17 del actual remataran en las ínmedia-ciones del almacén de averías 200 capillos poco mas ó menos para sombreros blancos, por cuenta de quien c >rresponda.
El mismo día se rematará una negra c«mo de 14 a 15
nmkru-ln Ma— ---------» C~
■ fé ria.
»Roa
muy robusta, nombrada Marta á uso d« -
El martes 16 se rematará una negra nombrada Teres buena cocinera, iarandera y planchadora coartada en 15o n« á uso de lena.
Por disposición del Escmo. S . Capitán General serem.i tara el jueves l8dela<-tual un negro nombrado Lucas, cuya u í-acion s<- man t stará en el acó «<f»l rt-ma'e._ ,a‘
..... ^
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1^4^
formada por órnen del f sentó. Sr. Conde de Villanueva_^
halla de venta en el despacho de. esta imprenta á 2 ps. I ri.
GUAN TES ÜE JOÍJVIÑ
Rica cabritilla, fresquísima, de todos colores y m^did^i, pa aseñora y caballero: «n el BUEN TONO HABAÑERq
i . PA£A SANTA CRUZ dh TENERIFE CON Ps para Da-1	*?SA. ^ U
Reglamento de vwges y tarifa de fletes y eqnipajes.	__ ____
os lunes á las doce del dia saldra de Batabano pam a«-' VIC . ORIA, capitán don Sebastian Arocena, dará la velan' yamguas, Coloma, Colon, Fuiua de Cartas y bailen, »¿ot ¡	l)rese,iíe
Sin falta nnr In nna bá	---- - •
¡ i g j i	‘ .     “>uveiia, urna 1(1 1
miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para	Punta	de	.	,	®’n AaI?avPor que ls personas que iienen
------ ■-'*-*	-	~	•	1 tonudo	8e servirán entregar los pasaportes ti
ia callede O-Reil.y n. 129. almacénHp v
Ion a !a Colonia continuando,a las once para láaynnigniaa, j *_ ar P comP«
je	>	• , - -	^ Kouuiiuo «jue
.—Los juéves de madrugada de Punta de Carlas para I® Se desoach^en f» rofitlliü'n6^i'irepr los pasaportes el 6ia 13 Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co- -p sar ‘ comD ' O-Reil.y n. 129, almacén de viven.
Cartas.—I
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI-¡MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto 4 flete, 7 asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez — Impondrá e * la cal e cerrada de Sta. Clara n.° 18 su con signatario D. llamón Carbalio.
^	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
' Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra española LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surtaen e I surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasagerts.—Impondrán en la calle leí Teniente-Rey esquina de Aguiar los Sres. Ferrando ycp.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del p óximo Octubre el herirlos > be iganlin español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasageros para ambos pumos.—Lo despacha su consignatario D. José Manuel de Buatamante.
PARA LA CORUÑA.
Stldrápositivamente del 15 al 20dcI actual el acreditado bergantín español FERNANDO 7o admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece un escelente trato eu capitán ü. Máximo F, rrer y L'.nch.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo ycomp.	+
Buques á flete.
ESTR ACCION.
ajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Terccrol as miel abejas.
Arrobas de cera........
P'oaa de aguárd ente...
Del 1Ï Ener] a 13 octubrj
aumen to a! dia 13..
539314
470385
85703
1064847
317761
18111
281901
6570»
Estrai cion del 15.
24
55
100
Tota! general.
11
581»	539919»
.....	470385
356	86114
..... 1064847
.....	31876»
.....j	18111
....j	281901
.....I	6581»
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutosdel pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 7 al |13“de Octubre de 1849
r
! existíjentrad ' anter. ;
salida.
Cajas de azúcar................| 49225......j 4136! 45089
Estuches de azúcar............ 36...........1	2|	34
Envases en cortes.............!......i-
Máquinas pa a ingenios........ 7............ 1	6
Pailas........................ 19................. 19
Tachos........................ 13................. 13
Pacas de algodón..............:......|
Sacos do café.................’
Bocoyes de azúcar.............
lledios id. de id.............
Pipas de aguardiente de caña...
Cera en marquetas..... ........
Cueros al pelo.................
Tabaco en rama tercios.........
Arcos para bocoyes.............
Bocoyes abatidos...............
Ladrillos......................
Buqnes que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marista nv, por Royg Sala y cp.
Paro Hamburg » berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston go!. amer. A. Eljzabeih, cap. Marson, por Drakf» Hermanos y cp.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclín y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Selina cap. Corselen por D. S. C. Burnham V cp.
Pora Tabasco gol. esp. Guadalupe cap. Ur&, tor D. M
du finntnlicea.
exist.
SE FLETA
para Inglateira, con prrfitencia N. de Europa ó de iE9paña la act editada hermosa írogata española 3.- N-[A. n. at Lloyde] capitán don Lorenzo de Muniategui; de porte de 900 cajos forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
"HÍmPRESA DE CORREOS^MAimMO?.
Con autorización del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán Gral. se ha dispuesto la salida para Cádiz déla fragata española Correo n. 3 cap. Da Gu rda, para el 19 del corrien'é^conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocu^cre para la Península estebuque tocará ántesen Ñas au(cos a de Providencia) con objeto de fecojer los pasageros y la corre pondencia de! Correo nQ 2, si este por sus avería.- no pudiere continuar su viage.—Habana 14 de Octubre de 1849.	+
VAPORES- _________________
Fragata amencana paquete de vipor y correo de loa Estados-Unidos ISABEL II, capitan Rotlins.
VIAGE ESTRAORDINARIO A NEW-YORK.
En su jiióximo vage saldrá este hermoso vapor para Cayo-Hueso, Savannah y Charleston el 20 del corriente y después de descargar las dtf> remes balijas, seguirá sin demora para New-York,con objeto de limpiar los fondos, regresando á Charleston.de cuyo puerio verificará tu salida para este con ¡as mismas escalas de siempre el 1 ° de Noviembre; por flete y pasaoe impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
VAPOR CARDENAS, su capitán i). Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren y I legará á Cienfuegos el 20.
21.	—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia.
21 —De Trinida y llegará a Santa Cruz el 22
22.	—De Santa Ciuz y llega a Manzanillo por la tarde.
23.	—De Manzanillo y llega á t’uba el mismo dia.
RETORNO.
27.—De Cuba y llegaá Manzanillo el 28.
29 —De Manzanillo v lleg- á Santa Cruz.
29.—De Santa Cruz y llega á Trinidad el 30.
30—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
31.—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá «sHr en Batabanó la víspera de su salida. >
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres. Pardo, S. Peí ‘yo y cp.
De
CABOTAGE.
ENTRADAS,
"lárdenasg. Ines, n. Calabria, 12 nions de ncunrdietíTe.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger ycp.—6 docs. de corb tas de seda PorFontvcp 37 arrobas de zarza-parrilla.
Por Drake Hermanos 32 pz*s de platillas de h lo 16 id. de alemanisco 20 id. de silesias 40 id. de género á imitación de p ar'lls.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Nu<vo Cid, proc. del Havre.
Id amer. Prince de Joinville, id. de New-Port.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. S. * ntonio, proc. áe Cádiz.
Id. id. Rosarito, id. de Santander.
Gol. amer. T. C. Michell, id. de Charleston.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
VAPOR. ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, sa'drá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana —De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3. 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios lo* 5, 15 y 25 al amanecer.—Pe Sagua los día- 6 16 y 26 á id haciendo escalaen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana Jos dias 7, 17 y 27 á la palida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitar; en S- gua ia grande los Sres. B^rondn II. v C ; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustin Ariosa.
PARA COAGRES
U nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Es ados-Unidos FALCON, su capüan Ilars-'ein, saldrá de este puerto sohre el 22 de Ociubre, íñmediata-monte desnues de la begada de la fragata de vapor Ohio de New York,admite cargan flsie y pasageros, los cuales serán bienolojírios y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
Esta cmi tan acreditada por las ventajas de su situación
porh eficacia del empresario, por e! esmero de todos !osde*>en-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos in
' *	*	.¿‘ A;- _ 1— Al.
’ d —••'.**• —..*w	|  -------------- ^ -
i,ligente« profesores, uno de les cuales está di* y noche sla esbeoer* de ios enfermos, no ménos que por It buena K y le-gslidsd que preside * todos sus contrata.*, cree no necesitar de nlter ores ofrecimientos psra seguir m* reciendo la misma confianza. con que hasta si presente ha sido favorecida por el público.
NOTA.—De aquí en adelanta se admitirán suscricionas sin sxiftre* mas anticipación que la mensual.
13.—Nohubo.
SALIDAS.
Berg. amer. Bertsey & Jane, Broock, para Cabañas. Berg.amer. Triton, Nickerson, para Cárdenas.
Berg. esp. Dos de Agosto Mandillo, para Canarias. Berg. amer. N. W. Bridge, Broson, para Bosiom_
BUQUSS A LA CARGA.__________
PARA BOSTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantín lericano DAMERSCOVE, capitán Osborne, for-
Vapor español Guad.a'quivir, capitán D. Guillermo Vilteverde Viage-de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Luba. retornando por Manzanillo y Santa Cruz,
S \ LIDAS,
Octubre 23—De Batabanó despúesde la llegada del iren y llegará á Cien uegosel 24.
25—-De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 61 de la misma ”—De Trinidad al medio día y llegará á Cuba e! 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la t'>rde y llegará á M nza-niUo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
’—De Santa <^ruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 deldl|4-y llegará a Cienfuegos á Ia&
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reunirse un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages, son los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la
9tt salida.^	,__________________
so. nirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo i rniíPOTnop, ^
d.q, llegando los viernes por la mañana.	1 «lirnHn f l j . v ALGODON J)E LA ACRP
Goleta JOSEFA, süpatrón D. Antonio PaicüRich. (de los «red. No¡u-g. o’lmoDcompañíaV6ma e" el escr;,ür*'' Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carias y
.... ... -- ...... ---- MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—fT,
waaaa«« j ^ailen no sufran la menor demora en laColo- ¡ ,*Iaae venl:i a precio muy eq uiiativo, calle de O-Reilly n 0 ma y Colon, eatebuque hará cuatro viages mensuales, toman- ! entre la plaza de Armas y mué lie de Caballería los Sres do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos j Moriega O.mo y comp.
últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los l domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un
l.__C___L I_O—-	_____J___	„!	r
' ,¡l.-H/flNbFRESCí ÜE SANTANDER.—En~b¡^
beneficio á los Sfres. cargadores por el ménos estropeo que su - ,	®	rtnvlrf°r ™ nor ° en canríríad, á pUzo
rirán bus carcas; adviniendo que lasque vayan iiiri|idas a lu 1 °-“1,c^nif,do seSun Be convenga siempre con notable difertn-Ca^alinDs^ra^con ducidas á^Ba lien por el vapor, desdeaouel j^J'?' J»'.'*0' En la calle de los 06. punto ¿ 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores c_103 n ^ 3 frente a! teatro Principal._
quienes se entenderán allí conloe Sres. LV nza y cp.	SARGA DE MALAGA LEGIT1M ^ MUYSUP?
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sdpatbos : i ,¡nr v » ........................ ’ V 1 ourfc-
Salvador GEiJ’rí : s
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación 1 r entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
.	----------* U >
i rior y a precio equitutivo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Samé y H rmano.
SARGA DF. MALAGA MUY SUPERIOR.-SF.
íáe por i iezas en la calle de flnh, - o ion	¿ -
iibuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. ¡ venge Dor . pn , „a|i_ o.	Vo ----------1” -j —or.
Todos los domine " ia I10Che saldrá de Batabanó para i ^otra píá	C	120 Cfqmna á la ^
Nueva Gerona. Batabanó.
.miércoles por la madrugada regresará a P recios de pasajes
En buq. áe van.		Enbup. de vela	
Popa Proa	•É ® A ° O -a	Popa	CO I ' . ? 2 T. J- i S4 c ÉL
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Os Dayaniguas ;> la Colonia. De la Coioma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona..................
; COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La on m' riño amarillo de patente desde el número 1 16 al 26 y clavos de cob-e desde » de pulgada, hasta lf á pre-ctos equitativos, en la calle de Mercaderes i” 85 S. C. Burnham y compañía.
4 2
2 1
12 4
¿il
l 4 1 2
id. de cargaf de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colorna á Punta de
Cartasy Bailen......	.
De Batabanó á Nueva Ge
roña..............
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación defr Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan dé Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luú or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L.
i ® o i * O-u	33 O	Esceso de equipaje. '	ro o ca <u	Cerdos.	03 £ CS rC. CO O
	1 2				
.. 4		-. 4	3-	1 .,	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	-. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
INTERESANTE AL PUBLICO.—HABIENDO
recibido algunas órdenes rnratraer ácomisión y á preciosfi* jos, cecinas económicas, refrigeradores de comestibles—para-rayo* con tubo de cobre y palad o—cortad ores de heno y ma-oj»—desca«;aradores de arroz—molinos para moler mai¿— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clises— tri!urador03 de azúcar—sembradores de maíz—lámparas pro , tilas para el alumbrado de Campheine—y otros ariíoulos de í u iüdid general, conforme á las instrucciones del *sr. D. José | María de la Torre; !o ponemos en conocimiento del púb ico,
I para que las personas que gusten proveerse de los espresados amculo3 se sirvan ocurrir á los Sres Fernaudez y Pozo, casa , n.9I calle de San Ignacio.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a urecio equiiat.vo y tomando partida de consideración se hará alguna reb?ja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de 1c s Oficios.
ALMACEN ÜE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES
de gamba y lunar
A caba «le abrirse ebeho establecimiento en laca-lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un Completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,á precios moderados.	______
ALBAYALDEi SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
---- --	--- — .JU X* * X	wii
•«.	J *	-ucxzi y xvx«.L...w«	vende á precio cómodo en la callede Cuba n. 120 esquina á la
. rancisco Gencr, en la Catalina de Guane por los brea. Lia- j |a Obraría, nuza y compañía, en los puntos de escala por ios encargados j -de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
A LOS SbiÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor cou sus trapiches para ingenio, de uno de \7APr»w HABANERO su caoitan D. Bernardo l>.at ios ma3 acreditados fabricantes deInglaterra.Launa. de a Soto «al Irá de este puerto p? Matanza* los vtérnes ái las diez fuerza de 12 y ia otra de 18 caballos ingleses, con un numero de la'noche continuará Cárdenas y Júcaro los .abados reare- de piezas de .-
sando en el mismo diaáMatanzas y á a Habana los domingo, volverá a salir para Matanzas los martes por la mañana ep el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lot miércoles y á la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermos a y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO.a! mando de su capifíiri J. F. bchenck. se aguarda eneste puerto de Ni w-York del 22 al 23 del corriete y seguirá para su destino seis horas Jespuea de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida i y éi de mayores dimensiones de los que hm visita do este puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con do3 máquinas de ' apor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, rcunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo vimiento suave, lo que 63 deconocido erólos vaporea de una eo-ia máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arrngíadoscon todas las comodidades que pueden apetecerles pasageros; les camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y et» cu. nto á trato será el mas esmerado, por que nada
respeto, útiles de fragua y ltdrdios refractores
necesarios.
El buen resultado de lus diferentes máquinas del misrro fibricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor g&ranúa que se puede dfir á ios señores compradores.
También hay de venia una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del precio y c mdicion* s en la cabe del Obispo n°7.
Aviso al Público y al Comercio.
Por el fallecimiento del Sr. D. Jorge Unétecui, socio director de la casa de comercio Urtétegui, Robertson y cp. lian quedado manconudam mte <on la firma social y poder general ara poder continuar los negocios, su albacea el Escnto. Sr. D. Manuel PaslO' y D. Nicolas de Vargas.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.V10N-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía
_______ _	________________ ,_______ VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá i ^ete en bar» Hitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu* por su parte e.i complacerlos el capitán Schenck, persona de | ha n. I¿0 esquina á la de la Obra-pía, educac on y finos moda es.—Sobre otros detalles impondrán su* consmnaiarins Drek H(,rm nos v Cr>.
GIRO DE LETRAS.
Sobri: Catitz, Sevtlla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali-
REPARACION DE AVERIAS.-LOS QUE Quisieren hacerse car-jo por contrata de las reparaciones Je las a-veríasde la fragata o gañola Madagascar, atracada al mueUe do D. Salv.dor Sama, ocurra, al c pitan de d.ch > Duq te- 1 ! botdo, para enterarse de! pliego de condiciones, en concedo
.... V, , • , n •„	..' - alencta, Ah- queeiiu es 15 del corrioni e é !as 7 de su tnaiìana se aiti udica-
canti;, Malaga, Granaria, .aCoruna, /i/o, icrrol, Rivadeo mn en-1 mejor posior—H ba ia 11 de Oe-ulin, de 1844
Santiago, Santanoer, Bilbao, San Sebasuan, Podron y Gijon 1------------------------------------ ue ione
la vista y en todas cantidades en ia callede Cuba Tiúmer:
120, esquina á ía caite de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y er,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, ¡Jaree lona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta viso y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrahe Hermanos y c.
Sobre Madrid,. Cádiz, Sevilla Coruíia y pagaderas er. I SE VE S DE UN \ PARTIDA DE CARON Alelas demás p'azaa de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valenci: , nial por mayor y menor —En In ca'le de Mercaderes n 65 Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: , -	-	-	_	-	rt a,i» r- s n.
sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova- ! IMl’R K ;\ i \	íBÍERN.-O	S V.
LOS SEÑORES ACREEDORES AL CONCUR'0 deC. D. Tolmé y cp. pueden ocurrir con los documen'oss • cesarios, todos los dias desde las once de la m ñaua has'® i j dos de la tarde, á la calle de los Oficios n 80, á percibir cuotas que tes corespondan en el dé< tmo dividendo de s ts;o ciento.—Habana y Octubre )5 de 1S49.—Cayetano Ortiz-
Vapor español Cetro, gu capitan D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
91.—De Nuevltasy llegará á Gibara el mismo dia.
RELOJERIA DE J. L. DIIR0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes ^ de plata ingleses, iegítimos de Frenehy de Paikinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes gmebrinos de lo“il9ca3con ytameños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ desperiadur y repetición: Escribanías n,u^erizos. su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtjdo de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Ad u. temos, candados, sortijas, alfileres y braza etes tiquísimo«, cañas y ballenas o ia puños de oro y de piedras: ^abiertos charas de composición plateados y dorados. Barómetros, 8e3tantes, horizontes artificiales, anteojos, grifóme'ros. o ^ brújulas de bolsillo, id. de cuadra rite solar, soplonea ó compases descamara, escalas de marfil y estuches do matecnal11^ Jqui-guerreotipus y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de reloj jría3, todo por mayor y menor á precio tativos.	_	| - pre*
N OTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, con gran rebaja en i cios de costumbre.