torcer anuncio, á efectuar ei reconocimiento pendiente en esta cauta, apercibidos de lo que hubiere lugar.	C—*
Aliaidía mayor cuarta d- la Habana y su jurisdicción.— Ha han* y Setiembre 17 ie 1849 —Ignoramióse el paradero de D. José Amonio del Valle, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia •iguiente después del ú timo anuncio, á prin.era audiencia, •e presente en este juzgado á estar á derecho con D. Isidro Frats, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole ei p< rillici'» q< 6 ha va ugar.—Ga*iano.	C — "
Tenencia de Gobierno político y militar de S. Antonio. San A,.tou»o, SenemOro 15 oe lo49.—Ignorándose el paradero de L). ornas T rres según lo informado por el ministro enc argado de su citación, he dispuesto se le convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, ó fin d que comparezca en este tribunal al día siguiente después del último anun* ció, á contesiar la demanda que le establece José Reynes, apercibido por su fi ta de que se fallará en rebeldía, parándole el perju cio que h tya lugar.—Loira.	. C—1
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Amonio, ha dispuesto con co sulla del asesor titular y por ante D. Antonio de Pono, á consecuencia de ios auto» del intestado de Da. María de la Luz Rodríguez , é incidente formado para tratar de It aseguración de 4171 $ 44 reales correspondientes á los menores hijos de Da. Josefa Secundma Toledo, del crédito que ésta tenia contra la citada Da. Marta de la Lu Rodrigue’/, se anuncie al pnbtico la existencia de esa cantidad , para que la persona que quiera asegurarla en finca urbana, ocurra á hacer su3 proposiciones por escrito a! curador Ldo. D. José Suarez Maclas que reside en dirha villa, y al Dr. D. Manuel González del Valle que asiste á dos de dichos menores y á un imbécil, y el cual recite en la capital.	C—2
Tenencia de Gobierno Je la jurisdicción de Cárdenas. —Informando el niuusioencarguuo de la «¡Ilación de Ir. Joaé María Rodríguez, no hallarse en su morada, r»i quien dé razor. de su paradero, cítesele por !a Gaceta de lu Habana en 3 números consecutivos, para que al tercero dia comparezca á estar ¿ derecho con D. Manuel Fernandez, apercibido de declarársele alzado y disponer lo que hubiere lugar. Cárdenas y Setiembre 10 de ¡849 —Ceruu.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou. en las diluenci 8 del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de !>. José Joaquín González, vecino que fue del partido de Maccriges, y por sus herederosá los que según derecho deban serio man dándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á loa que se consideren con opcion á los bienes dejados por aquel, á fin de que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C—2
Por decreto proveído por el S . Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame e) Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del espediente promovido por D. Francisco Javier de Arrióla y compartes contra Da. Felipa Salazar en cobro ejecutivo de pesos, está mandado se cite por este orden á la citada Salazar para que comparezca en la escribanía del actuario á ministrar la respuesta que se le exije en la presente actuación, apercibida de darse por evacuada á su perjuicio si dentro de quinto dia no compareciere.	C—2
Por disposición del E ciño. Sr. Capiian general con con • sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á todos ¡os acreedores del capitán D. Luis Gabriel Ramirez, para una junta que tendrá efecto ante su Sría. Illma. á las 11 de la m.nana el dia 22 del corriente, para que instruidos de lo representado por el deudor común, acuerden lo que les convenga.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzucla y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Pono en 14 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Trucios, y por sus he-red ros á los que conforme á derecho deban serlo, mandándosela convocar por tres periódicos pata que en el término de 9 dias que empezarán á contarse desde el último anuncio se presenten a deducir las acciones que les asistan. C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D-Alberto Bosch, y por ante el L lo. D Lorenzo de Alio, en los amosque sigue el teniente de fragata D José de Bulnes con* tra D« Francisco Muñoz y compartes en cobro de pesos procedentes de ia evicion y saneamiento de la venta de un solar, está mandado se cite por este orden y en tres números conse cutivos á todos los que con derecho puedan y deban representar al referido D. Francisco Muñoz que ha fallecido, para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á hacer, se cargo de la intimación que con respectoá aquel se dispuso-previméndose & los mismos herederos del indicado D Francisco Muñoz, que dentro de los mismos 9 dias eiijan uno entre ellos que en obvio de tiempo y costas lleve la defensa común, en el firme concepto que de no hacerlo procederá el juzgado á nombrarlo.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernad- r de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado á instancia de Di Mi Loreta del Hoyo, sp convoque el individuo á cuyo fi-vorreconoce 160$ la casa situada en la calle de Paula n. 10, para que se presente á deducir su derecho dentro de 9 días
C—3
A consecuencia del incidente al concurso del pardo Tomas Ofarrill, promovido por el Br. D. Manuel Hernández Acosta, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor 2? D. Me-liton Balenzát^gui, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, sp cite de remate al nieto del deudor, nombrado Tomas Ofarriil.
Q___
DE OFICIO.
A consecuencia del eepedieivo promovido por Da. María de Jesús Aif.-nzode Armas para que los que ocupan terrenos» de su propiedad á censo, o uria ; á esfa escribanía á orogir la correspondiente escritura y s . i facer á la Real Ha leuda el derecho de alcabala, se'ha uispuesto porei Esemo. Sr Inten dente de ejército, con !a con? del Sr. Asesor general, de conformidad á lo representad > por el Sr. Fiscal, se haga saber por este orden a las persogas que ominan terrenos á censo déla referida Alfonzoen la ciudad de Matanzas, y que aun n-han cumplido con el otorgam.ento de ias escritura«, lo verifiquen dentro de 15 dias perentorios en esta escribanía ó en la de Matanzas, en el concept > de que n > V8rifi ¡ando^o quedarán incursos en una multa igual a 1 i de la alcabala que les corresponde satisfacer, y queso án responsables á las costas que se han causado de mancomún e n>óiiilum, sin que lo embarace pretesto ni recurso alguno. Hibaná. Setiembre 17 de 1849 —Ldo. Mtrceüno de A o.	C •—O
Po disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del ase.-«»; y por ante D. Pedro Aguiar como administrador de la escribanía que sirv o D. Matías de Vi cóiiegui y García, so hi mandado anunciar en tres números de la Gace¡a. haberse declarad » intestado el fallecimiento de D. Pablo Armenteros, vecino que f.sé de Quivican, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suee-derle, para que el que se considere tenerlo ocurra dentro de 9 dias después del último anuncio al juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á deducirlo.	C ‘ O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre las heridas inferidas á D. Nicolás Hernández, está mandado que
Íior la Gaceta oficial y en tros números consecutivos, se ciie, lame y emplace al moreno libre Blas Carrillo para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente •n la cárcel pública á desc argarse de la culpa que le resuda en dicha causa, apercibido que si no lo verifi a se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores not fijaciones. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Francisco Valerio.
C —O
Por auto de esta fecha, proveido por el Sr. D. '•
Bosch, alcalde m.»yor tercero, y por ante D. Juan de Engalgo, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que pueden dar razón de quien fuó el autor del robo de una albarda de cuero y una capa de paño negro qut hicieron a ü. J uan Díaz Cruz en el pueblo de Arroyo-Naranjo, li noche del 16 de Agopto último, á fia de que comparezcan en el juzgado en el término de tere ro dia á ministrar 8U9 declaraciones.	C 4 — O
Por auto de 12 del que cursi, proveido por el Escuro. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por amo D. Juan de Entraigo, se ha declarado intestado el fallecimierfto de Da. Gregoria García, y por su -herederos á ios que por derecho deban serlo, disponiéndose •e convoque á estos por tres números de esie periójico, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C 1—O
Consecuente á comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria formada en aveiigua-cion de quienes fueron 3 hombres que asaltaron y robaron á D. Saturnino López y D. Ceferino Luis Navarro, en el camino que cruza por Ceja del Ros rio, ene! partido de Guamutas el dia 8 de Agosto último, se ha dispuesto se convoque por medio do la Gaceta oficial en rres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, a fin de que dentro de nueve días se presenten en aqtiif juzgado ó ante el Juez mas inmediato á manifestar lo que sepan ó hubieren comprendido, seguros de que en ello prestarán u i importante servicio á la recia administn-cion de justicia. Habana y Setiembre 18 de 1849*—Juan de Eniralgo.	C A—O
Consecuente á oficio librado por el Sr. finiente Gobernado Alacranes en la causa formada por robo de una pareja de embailos moros, al Br. D. José Gregorio de Quedada la noche del 13 de Jubo último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5° de esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra, que en 3 números de la Gaceta se co voque á las personas que puedan dar razón de los autores del citado robo, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado de Alacranes á declarar lo que les conste sobre el particular.	O *—O
Por auto proveido p -r el Sr. Alcaide mayor 4o D. Martin Galiano Euriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodii-
ÍfUez Peres, esta mandado que por 3 números consecutivos de a Gaceta ae convoque á D. Antonio Revidavers, i). Juan García y D. Pedro de Torres, para qu3 al segundo dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á evacuar va ñas declaraciones pend entes.	C t—O
Ei¿ la causa criminal formada por la herida inferida al negro Antonio lucurni, eeclavo de Da. M muela Abance9,
•e ha mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar VtiUte, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se publiquen avi-os convocándose ú ias personas puedan dar razón de quien fuese un pardo que cerca de la or»c orí de la noche d» l día 14 <le Agosto úilimo, infirió una herida ai citado negro Antonio en a calzada de Ga eano esquina a lá de Mtnrique, para que dentro de tres dias después del último anuncio, ee presenten al juxgado por conducto del actuario a declarar lo que seoen.	C 2 O
Ha dispuesta *
de Jaruco, con I	________
•éda aC ruz y Ve lasco, á consecuencia de ía causa crimina
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el paradero de un negrito de la propiedad del Sr, D. Pablo González Lauzan, nombrad ) Serapio criollo, como de 7 ü 8 años, ha dispuesto el Sr. D* Felipe de Loira, Tenien te Gobernador déla villa de Sin Antonio Abad, con la consulta de! asesor titu ar Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de la que haya raptado el expresado negrito Serapio, al cual le falta un diente en l<i encía inferior, en la misma le falta una muela estraida de pocos dia9, delgado de cuerpo.su mirar algo triste, muy vivo entre otros muchachos, y corto con las personas grandes, tiene un pelado en la abezíde resultas de un golpe y dos cicatrices en el pecho como de quemaduras, á fin de que dentro da ocho dia< ocurran a manifestarlo por conducto del actuario al juzgado; quedando ademas apercibido con las penas de la ley el que lo mantenga en t*u poder y no lo presente, y el que sabiendo ei lugar donde existe no ocurre como se previene n comunicarlo.	...	C 2 O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quien fue la perdona que en la noche del día 4 al 5 del presente, espuso en la puerta traviesa del ex-convento de S. Agustín, el cadáver de una párbula metido dentro de una jaba; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particularesoporiuno3.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador dq la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar en los autos que se sigu n por hurto de un caballo de D Juan Rodríguez, ¿e ha mandado convocar á las personas que tuvieren conocimiento de D. Antonio Alvarez Osorio, D. Manuel Garrido, D. Antonio Fernandez, D. Ramón Macias, O. Ignacio Ostalaza y el neuro isidro de !a dotación del ingenióla Sonora, para que ocurran al juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador aprimara audiencia después del úl imo anuncio, á prestar declaración de abono de los anticuados.	C 3—O
Por auto proveído este dia por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ame D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se lia declarado intestado el fallecimiento de D. AgU3t¡n Gei-iin, vecino que fuédei partido de Maourijes, y por sus herederos á I09 que según derecho deban serlo, maridándose convocar á los que se consideren con opcion á los bienes que ha de-jado, para que se presenten en este juzga lo á deducirlo dentro de-nuevt* dias, apercibidos de su perjuicio. Cárdenas, A-gosto 9 de 1849.	C 3 O
A consecuencia de la causa formada para descubrir el modo con que fué atropéllalo con las ruedas de los cirros que transitan del pueblo de Regla á la villa de Guanabaeoa, el pardo José González, ha dispuesto el.Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen «n tres números de la Gaceta, las personas que iban en el carro de gente de color la noche del 7 del actual, cuando se arrojó ó cayó de los espresados carros el espresado pardo, para que concurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser ex iminadas por los particulares convenientes.	C 3 — 0
A consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacranesen la causa seguida contra D. Félix Soloní y D. Juan Rojo, por reyerta y heridas, ha dispuesto el Sr Al-ca'de mayor i° D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque en tres números consecutivo? al citado Rojo para que comparezca á la mayor brevedad en e! juzgado de dich > Sr Teniente Gobernador, á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Marta, Da. Práxedes Confacio y Da. Inés Guvéncio en cobro de pesos, está mandado se haga saber á los herederos de ia antedicha Da. Marta Confacio que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía del actuario para que se hagan cargo de las notifi caciones pendientes y tomen I09 autos para contestar el traslado que se les ha conferido, apercibidos de darse por evacuado en su rebsidía, haciéndoseles la3 posteriores notificaciones en los estrados del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que si se le hicieran en persona.	C *—I
A consecuencia de la testamentaría de D? Feliciana Botana Mendez, ee ha señalado para una concurrencia el dia 22 del que cursa á las 11 de su mañana en el tribuna! delSr. «Alcalde mayor primero; é ignorándose ¡a habitación de María Olulla y María Eusebia del Rey que deben asistir personalmente á dicho acto, para que lo verifiquen, se les convoca por este órd^n a los efectos que sean consiguientes. Habana y Set i mbre 18 de 1849 —Por ocupicion del escribano de Gobierno.—Pedro Vidal Rodríguez.	C —I
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D? Dolores Capote, formado para iralar de la inversión drdi a: precio en que seenagenaron las yuntas de bueyes qitc se dicen vendidas á D. Juan García Vigario, radicado en el juzgado delSr. Alcalde mayor cuarto, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuestos« haga saber por este orden a D. Vicente García, para que comparezca en la escribanía á evacuar una respuesta.	C ’—I
ESPAÑA.
Cádiz 15 de Agosto.
Hoy deben pasar á Jerez SS. AA. para ver una corrida de loros. Acerca de su tránsito por Sanlúcar, nos escriben de esta última ciudad lo siguiente:
Sanlúcar de Barranieda 13 de Agosto de 1849.
(De nuestro corresponsal.)
A las 12 del dia de ayer llegaron á Bonanza en el vapor Adriano SS. AA. RR. acompañados de los individuos de su servidumbre y del Escmo. Sr. Dean de la catedral de Sevilla. En el muelle los esperaban el Sr. alcalde corregidor de esta ciudad con una comisión del ilustre Ayuntamiento, el Sr. comandante militar de esut plaza, los Sres. gafes de marina de esta provincia y el Sr. Brigadier Saavedra con la escolta de caballería.
En atención á lo avanzado de la hora, no se detuvieron á bañare, considerando que los esperaba el Sr. Vicario eclesiástico de esta ciudad, para celebrar el Santo sacrificio de la Misa, que habían de oir SS. AA. en el bello y lujoso oratorio de la casa-palacio, donde tuvo lugar el solemne acto, tan luego como SS. AA. se apearon en el referido edificio.
Concluido el acto religioso, tomaron SS. AA. un frugal desayuno, y después de un ligero descanso, emprendieron su marcha para el Puerto de Santa María a-|cotnpañadas de este señor alcalde corregidor con la co-Vr«*0 ,n'slon Ilustre Ayuntamiento y comandante militar, hasta el final de este término.
Las calles del tránsito estaban adornadas con colgaduras y un inmenso gentío circulaba por todas partes saludando non el mayor placer á la infama de Castilla.
Las reales personas, siempre benéficas y siempre generosas, mandaron entregar á este señor corregidor la cantidad de 1.000 rs. v. para que los distribuyese entre los lancheros de esta bahía, que portearon los equipages de SS. AA.
La casa-palacio continúa adornada con su rico me-nage, en atención á que los augustos príncipes han manifestado que muy en breve volverán á honrar esta ciudad para disfrutar de sus escelentes y verdaderos baños de mar.
—Una comunicación de su ayudante de campo, inser' la en diferentes diarios,, asegura el completo restablecimiento del Sr. Ros de Olano, actual capitán general de Burgos.	(C'. de C.)
De la Crónica de New-York del 8 tomamos lo siguiente:
Lo mas notable que se sabia del ejército español en Italia eran los insultos y asesinatos i qué en algunas poblaciones estaban espuestos los soldados de la espedi-cion. La carta siguiente dirigida al Pais desde Terni, con fecha 26 de J ulio, añade pormenores interesantes á iosque sobre esto hemos publicado el miércoles.
„Las tropas, dice la caita, permanecen acantonadas ocupando los mismos puntos que la semana anterior. El general Lersundi con la segunda divi,ion en Spoléto, los dos batallones de San Marcial en Rieti, y las demas fuerzas en Tetni. Por ahora no creemos que se piense en algún movimiento. Por la incomunicación en que la proverbial apatía de los indígenas de este pais nos tiene, tampoco podemos decir á ustedes ninguna cosa notable. Verdad es que ahora estamos en el momento de la primera calma que sigue ála tempestad. Tenemos que lamentar algunos escesos cometidos contra la clase de tropa por los pocos republicanos procedentes de las fiias de Garibaldi que hay en esta ciudad. Aigunos soldados han sido corridos por aquellos; pero después, habiéndoseles mandado que lleven la bayoneta, se han atajado todos los escesos. La circunstancia de ocurrir estos al mismo tiempo de haber sido asesinado un soldado de caballería en f elletri, y de haber sido herido otro en Spoleto, ha hecho presumir en la existencia de un club, no de socialistas,
tranjeros: al mismo general Oudinot en persona le han hecho insultos, á que contestó con una carga de su estado mayor. Pero estas son las últimas boqueadas del cadáver de la república. Por eso no esperamos que se repitan los casos que he citado con los españoles, y porque no dejarán de refrenar mucho Jos ejemplares que hará el gtneral Córdoba.
„Para que acaben ustedes de saber lo que son los redentores de la Italia, bastarales saber que han puesto un. s pasquines denunciando como mugeres prostitutas á las señoras mas notables de Terni. El pecado que estas han cometido, es portarse como exigen las leyes de la buena sociedad y de la hospitalidad con los españoles. En sus casas los tratan con delicadeza, y en los parajes públicos los saludan afectuosas.Todo el mundo, y aun ¡as mismas señoras, se han reido de esa grosera manifestación, que da bien á entender el linaje de gentes de que procede. Casi tenemos la seguridad de que no volverán á repetirse tan punibles escesos, porque el general, avisado de la existencia de alguna canalla, vigila mucho, no ya por la tranquilidad, porque esta durante nuestra permanencia será inalterable, sino para que no haya esos escándalos groseros.
Por lo demas, todo presenta aqui un aspecto agradable. Nuestras tropas están regularmente acuarteladas, con aquellas comodidades que es posible proporcionarles en un pais en que todos carecemos de ellas.”
—La Epoca dice que continuaba hablándose del relevo del geuer.il Córd. ba, y dice que debería pensarse sé namenie en que regrese á España una parte á lo ménos de la rspedicion en Italia; pero qu» léjos de esto el general Pavía había rec'bflo la orden de salir inmediatamente para Italia, á donde estaba destinado. El Heraldo dice que carecía de fundamento p1 nombramiento del general O-Donnell para reemplazar al general Córdoba.
El general Van Hallen parece que estaba señalado para ocupar un alto destino militar.
be habia reducido á nada la espedicion de Africa. Las fuerzas embarcadas en Aljeciras regresaron á aquel puetto y desembarcaron en él con todo el material que lleva1 an, con la so'a dif-ren«;ia de que. en vez del batallón de León, que habían llevado a Melilla, trajeron el de Almansa que guarnecía aquella plaza. Todo se redujo, pues, á un relevo de guarnición. Deducimos de aquí que ha habido una cesación repentina de hostilidades por parte de los muros.
r lo que sepan.	C v U 1 sino de asesinos, porque, como ustedes ven, nada hay
o el Sr l enrente gobernador de L «-uu. a : |ene8l0 de e9piritu gocgl, y sí mucho de asesinato. En
______________ V deeco.'*» ^ináecuenci«1 de la «usa criminal stt consecuencia se han hecho algunas prisiones. Desformada por herida a D. J,i|.»n Gutierre», se convoquen por j pues ha sucedido que los soldados, como era consiguten-ires niimeroe consecu ivoa del» Gaceta, á las personas qu puedan dar razón del hecho que motiva el pro edimie.tto, y á íaaqua pueuan conocer al neirro ano, de reculares carnes, qu vestía ropa da rusia u-adu y vieja, «mu sombrero de paja, que por aba uua hoja de chapear, y algo colorado, que manifestó dicho Gutierre» haberle herido, para que dentro de 5 días después «Jei último anuncio, ocurran al juagado á manifestarlo.
te, se han hecho respetar, y hasta han herido a cuatro y muerto a uno de los que intentaban hacerles daño, validos de que eran varios los que se reunían contra un soldado indefenso.
„No es estraño que las sociedades secretas de Italia se mancomunen y esfuercen para deshacerse de los es-
Ejército español en Italia.
El Fomento de Barcelona del 11 de Agosto contiene noticias mas recientes del ejército español en Italia que las que hemos dado el miércoles, tomadas de los diarios de Madrid. Dicho periódico inserta la siguiente traducción de un edicto publicado en Terri por el general en gefe de aquel ejército, don Fernando Fernandez de Córdoba.
“Alospueblos de las provincias de Espoleto, Rieti y Velletri:	•
El asesinato cometido en Velletri en un cabo de caballería, en el momento en que desarmado y solo regresaba tranquilamente á su cuartel, la herida dada en Espoleto á otro individuo del ejército, que se dirigía á la guardia, las asechanzas que en esta misma ciudad de Terni, á mi presenci i y por todas partes tienden y preparan los sicarios de la revolución contra nuestros generosos soldados, exigen enérgicas y severas providencias, capaces de detener á los malvados en su criminal carrera.
Pero no son nuestros soldados solos y desarmados, el único blanco de la furia de estos criminales; los honrados y pacíficos habí anles y los súbJitos leales de S. S., se ven también amenazados dentro de sus mismas casas por el puñal de estos asesinos seguros de la im-puniJad gozada en estos últimos tiempos de terror, que han alejado de la sociedad á las petsonas influentes por su talento y por su virtud.
Esto manifiesta que se nutren y fomentan ideas hostiles á la spgnridad pública, cuyo mando me ha sido confiado. Para evitar, pues, tamaños desmanes, es deber mío procede! con todo el rigor de las leyes militares contra los instigadores y ejecutores de semejantes delitos, y á este efi-cto, usando de las facultades de que me hallo revestido, vengo en publicar el siguiente edicto:
Art. l.° Se concede el término improrogable de 48 horas para depositar en poder de 1> autoridad local, todas las armas de que hace mención el art. 12 del inmediato de, 24 del finado Julio.
Art. 3.“ Todo aquel que pasado el indicado término de 49 horas poseyese ú ocultase unas de las mencionadas armas, será juzgado por una comisión militar; y si reincidiere será pasado por las armas en el término da 24 horas. A este fin se harán visita, domiciliarias presididas, si es posible, por una autoridad munincipal.
Art. 3.° El que fuere arrestado por haber injuriado de hecho á un individuo del ejército español, será juzgado por la comisión militar y fusilado después de recibidos los socorros espirituales: debiéndose entender por injurias de hecho, las hechas con armas de fuego ó blanca, piedras ó bastón, ó el acometer y perseguir con mano armada.
Art. 4.° Los salteadores de caminos, incendiarlos, inlereeptadores de la correspondencia pública, los reos de violencia contra particulares, serán juzgados por la misma coniis on y fusilados luego de haber recibido los socorros espirituales.
Art. 5.° Los que hayan servido en las bandas republicanas, en los cuerpos francos, ó tropas irregulares que no se trasladasen dentro del termino de 48 horas á su respectivo pais natal, serán arrestados y castigados severamente. Se esceptuan de esta medida los que ejerciendo algún oficio ó estado honrado, ó que tengan sus familias en el pueblo de su actual residencia, presentasen una certificación de buena conducta.
Art. 6. = Los que tasgasi-n ó lacerasen los manifiestos ó edictos de la autoridad, y fijasen carteles subversivos ó caricaturas escend .losas, serán entregados á la comisión militar y castigados con todoel rigor.
Art. 7.° Las palabras injuriosas contra ¡9. S., las canciones alarmantes, las injurias contra las autoridades con-tituidas, los sacerdotes o ciudadanos pacíficos, serán juzgados y castigados severamente por el tribunal es-cepeional.
Art. 8. ° Los círculos, los cafés, las tabernas y demas luga.es de reunión pública, se hallarán cerrados á las 10 «le la noche. Los cont aventores serán castigados con prisión ó con una muirá proporcionada á la circunstancia de la contravención.
Art. 9. = Todos I. s grupos numerosos que con ademan hostil resistiesen á la primera orden de separación, serán disueltos por la fuerza armada.
El presente edicto que lara fijado por espacio de 8 dias en todos los lugares públicos de la provincia, á fin de que no pueda alegarse ignorancia.
Dado en el cuartel general de Terni, á 2 de Agosto de 18 19.— El teniente general, general en gefe de. las tropas de S. M. C. Fernando Fernandez de Córdoba.”
(L. C.)
hidos los círculos ó reuniones, y disuelta toda asociación política.
„Se prohibe la reunión de cinco personas, principalmente de noche. Desde las once de la noche, cualquiera persona que se encuentre en las calles sin motivo justo y grave, será arrestada y condenada á cinco dias de prisión, y á un mes en caso de reincidencia.
„La liberrad de Imprenta queda suspendida. Habrá que someter á la autoridad eclesiástica ó la policía, según la naturaleza del asunto, todo lo que se quiera publicar. En caso de contravención, ademas de la confisca-cion del impreso, el editor y el autor sufrirán una multa de 25 escudos por la primera vez de 50 para la segunda, y de 100 para la tercera. En este último caso, se cerrará la imprenta y el impresor será declarado para siempre incapaz de ejercer su profesión.
“Los libros é impresos, sean estrangeros ó nacioaa-les, no podrán ponerse en circulación sin el permiso de la autoridad eclesiástica ó de la policía. Dichos libros ó impresos no podrán venderse en las calles y plazas, sino en las librerías, y con autorización escrita. Toda contravención se castigará con la confiscación y una multa que será de 10 escudos á lo menos, y de 20 á lo mas. Las mismas disposiciones serán aplicables á los grabados y litografías.
“Se declaran nulas y de ningún efecto las enegena-cíones y aplicaciones de bienes, muebles é inmuebles pertenecientes á eclesiásticos, á convento y á lugares y cosas piadosas, efectuadas por el gobierno revolucionario. Todo individuo que dentro de cinco dias no entregue a la policía los libros, papeles, objetos, vasos y ornamentos sagrados, será considerado como culpable de robo calificado, y castigado con toda la severidad de la ley.
“Se hará acreedor á la misma pena todo individuo que teniendo en su poder objetos robados á particulares por el régimen demagógico, no los haya entregado á la policía « n ei término mencionadado.
“En nuestra residencia actual de Viteibo, Agosto 3 de 1849..—Gir.lamoD’ Andrea.—Arzobispo de Milite— na, comisario pontificio estraordinario”
Ministerio Romano.—Escriben de Roma lo siguiente: La comisión gubernalmenlal de los tres cardenales acaba de nombrar tres ministro: el prelado Savelli, del Interior y de policía el abogado Giansanti, de Justicia: y el señor Galli de Hacienda. Monseñor Cantillo Amici, consejero pontificio estraordinario de las Marcas, reemplaza al Sr. Savelli en Ancona.
Fusilamiento.—Según los periódicos de última fecha, habían sido conducidos á Roma y fusilados por orden de la autoridad militar varios individuos que pertenecieron á la partida de Garibaldi y que fueron hechos prisioneros.	[L. C.]
ITALIA.
El gobierno austríaco ha solicitado la libre navegación del Po en cambio de los servicios prestados al Papa, y á los duques de Parma y Módena. Estos últimos han convenido, y se cree que el Papa, al cabo, asentirá también.
ÑAPOLES.
Caitas de N .tule» del 10 anuncian un cambi o en el ministerio; lo-miembros de él han sido sustituidos por Cavaltere G. Fortunato, que esJpresidentedel¡consejcy ministtode hacienda; Pietro de Urso, del Interior, Comercio y Agricultura, J. Troja, de Negocios eclesiásticos é Instrucción pública y R. Longobardi, de Gracia y Justicia.
CERDEÑA.
Cartas de Turin dicen que la Cámara de los diputados, en sesión secreta, se opuso al pago de la indemnización [los 75 millones] pero esta noticia parece dudosa.
La Gaceta de Milán publica el 13 el decreto de amnistía, en el que se notan los nombres de muchas personas esceptuadas.
HUNGRIA.
La nueva ocupación de Raab ha sido ya anunciada oficialmente. Esto tuvo efecto el 15. El puente quemado de Abda fué remplazado y un escuadrón de húsares rezagado fue arrojado fuera por una división de los coraceros imperiales. Hiclerónse todos los preparativos para un asalto general; pero el enemigo se retiró sin aceptar
la batalla, y fue á parar á Oornorn.
No apaiece, con todo, que se haya establecido una comunicación regular y directa todavía con Peth. Los magyares conservan aun su posición en el Sehott, y sus avanzadas están en Bos- El general Ozorieh se hallaba en Preshurgoel 16, y los batallones enviados repentinamente á Schutt desfilaron por delante de él: estas tropas, sin embargo, recibieron contraorden, y marcharon á Raab.	(Trod-)
ROMA.
El Giornal de Roma del 7 anuncia el regreso del general Oudinot á Roma, deGaeta. El mismo diario habla de ia presentación de la diputación enviada á Gaeta por la comisión municipal de Roma. El Papa la recibió bondadosamente y manifestó que se esforzaría por introducir aquellas mejoras en la administración pública que fuesen cornp «tibies con el libre ejercicio de su poder soberano. La comisión del gobierno pontifical ha declarado nulos todos los actos del gobierno republicano. Se dice que hasta los testamentos hechos en esa época carecen de validez.	[TVad.]
La comisión de gobierno instituida en Roma por el PapaPio IX, publicó inm-diatamente después de su instalación el decreto siguiente,
„El comisionado pontificio estraordinario, en nombre de 8. S. Pin IX, Papa soberano, á los pueblos de la Uut ría, y del patrimonio de San Pedro.
„Queriendo restablecer completamente el orden público en la9 provincias que nos han sido confiadas, e impedir con medidas eficaces que no vuelva á ser turbado, en virtud de nuestros poderes, mandamos lojque sigue:
„Todo emblema de la anarquía será destruido; los magistrados locales quedarán encargados de enarbolar de nuevo y sin demora las armas y la bandera del legítimo Gobierno pontificio.
„Se pr .hibe á t ido el mundo, sopeña de prisión inmediata, llevar ninguna señal republicana, como gorro encarnado, cinta etc.
„Quedan disueltos la guardia cívica ordinaria y movilizada, los cuerpos francos y¡h’S de los voluntarios. Por consiguiente, deberán en el término de cinco días entregar sus arma9 y municiones, sopeña de Ser castigados con todo el rigor de las leyes.
„Los „casiue” quedarán cerrados. Quedan prohi-
Las noticias relativas á la guerra de Hungría contra las fuerzas combinadas del Austria y Rusia, son de la mayor importancia. Los magyares han sucumbido al fin, y han sucumbido, según los diarios ingleses, víctimas de la traición de uno de sus generales. Damos en seguida toe importantes noticias, valiéndonos de la correspondencia del London Times, fecha en Yiena el 18 del pasado. Dice asi:
“Un parte oficial del coronel Dossner, del 8 del corriente, desde Hermanstadt, contiene la relación circunstanciada de lo ocurrido en la parte su Jueste de Transylvanta desde el dia 4. En 31 del mes anterior fué derrotado el general Bem en Scliessbnrgo; desde allí se retiró áMed-gyes con el resto de su ejército, que se reducía á 3,000 soldados y 17 piezas de artilieria. En Megyes se le reunió uno de los cuerpos auxiliares de Clansemburg; fuerte de 8,000 infantes, 800 caballos y 12 cañones, con cuyo auxilio emprendió su marcha liácia Hermanstadt, en momento en que el general Hassford, que defendía aquella ciudad, con seis batallones, 8 cañones y 350 cosacos, había salido en persecución del general Steinall, á quien consiguió derrotar después. El movimiento de Bem llegó á noticias del general Luders, quien temiendo que Hassford pudiese ser sorprendido y obligado á evacuar á Hermannstadt,se dpcidió á marchar en el acto y á toda prisa k socorrer á Hassford. Miéntras tanto, Hassford habia sido atacado, y después de un reñido combate en las calles de Hermannstadt, en que le hicieron muchos muertos y heridos, tuvo que replegarse sobre Taljiacs. A las diez de la mañana del dia 6, llegó el general Luders al frente de Hermannstadt, y encontró ocupadas las alturas por seis batallones de infantería e-nemiga, 500 caballos y 18 piezas de artillería. En la ciudad habia quedado una guarnición respetable, y el resto de las tropas enemigas habia salido en persecución de Hassford. Fué atacada la ciudad con un vigor tal, que bien pronto se vieron los magyares obligados á evacuarla, perseguidos en su fuga por la caballería rusa, que hizo una carnicería en la retaguardia. La pérdida de aquellos fué de 600 muertos, 400 heridos, 1,200 prisioneros y 14 piezas de artillería. Los rusos perdieron 364 hombres entre muertos y heridos. Las tropas húngaras que perseguíaná Hassford, cuando supieron el descalabro de sus compañeros de armas, se alejaron del peligro como mejor pudieron.
Las batallas de Schessburgo y Hermannstad desalentaron mucho á los obstinados magyares; unos corrian despavoridos á los montes para ocultarse, miéntras otros se ponían bajo la protección de sus enemigos victoriosos.
Por la viade Warsiw se habían recibido en Inglaterra fechas de Viena hasta el 16 de Agesto. Las noticias por aquella via eran que la Dieta húngara habia abdicado sus poderes y facultades en la persona del general Georgey, y por decontado quedaba disuelta. En seguida se celebró una juma consultiva cerca de Arad á la que asistieron los generales Kossuth, Georgey y Bem; en ella se acordó que siendo toda resistencia inútil, se debia poner fin a la guerra para evitar la efusión de sangre.
El general Georgey se puso a la cabeza del partido que deseaba la paz, fuerte de mas de 40.000 soldados defensores hasta entonces de Hungría, aunque Kossuth, Bem y varios miembros del parlamento húngaro insistieron en que se continuase la guerra, fué en vano, porque la mayoría estaba en sentido contrario.
No les quedó otro recurso que fugarse del pais, lo que verificaron internándose en los dominios de Turquía, según se creia. Era también muy válido que el célebre Kossuth, al abandonar el pais que ha hecho memorable por su heroica resistencia contra unos enemigos lan poderosos y fuertes, se habia llevado consigo la insignia del imperio húngaro y las alhajas y piedras preciosas del Estado.
Mientras tanto Georgey, se rindió al principe Pas-kiewitch con una sola condición, á saber: que el principe intercediese con el emperador de Austria, para conseguir su propia seguridad, la de sus tropas y el bien de su pais.
El ejército que acompañaba á Georgey g| t¡ de rendirse era, según correspondencias, de Viena10*10 2.700 soldados y 80 piezas de artilieria. Se esn ’1)0 que á la rendición de Georgey seguiría la del gen*”* Klapkar que ocupaba á Comorn; sobre todo, despu j*' haber entrado los imperiales en Raab el dia 15, y <jlS,°8 ber hecho marchar algunas divisiones hácia los v n delWaag.	allt»
Otra correspondencia de Viena del 17, dos dias reciente que la anterior, anuncia que Kossuth estaba*1* suelto á mantenerse firme hasta el último momento'' que así lo había jurado en una proclama dirigid* al Dl’ f blo desde Orschora, á donde habia trasladado 1* ,eJt' dencia del gobierno, apoyado por el ejército húi que operaba en el Bacsk.
"gato
Se decía que el emperador de Rusia habia ofren j le 60.000 rublos por la cabeza de Kow0 vivo ó muerto. Otros atribuían la rendición de Geor, '
un premio de 1
á ofrecimientos metálicos hechos por los agentes dele'* perador de Rusia. Esta inculpación no pasaba deser & mera supo-icion de algunos. La esposa y la famil¡a ¡j* Kossuth, se decia que habían caido en poder de | e
pas imperiales.
[L. C.)
fio-
Según una carta de Lenbin, Dembenski ha rendid las armas con 20,000 hombres. Otra versión dice qu° Georgey al ver que una prolongada resistencia 8er¡a,*j na, intimó á los otros comandantes de las tropas mao«. res y de las fortalezas la rendición. En una posdaiá corresponsal agrega:
„Sé que el conde de Soltuk ha llegado con despa chos del general Havnau para el emperador. 8j mis ¡r formes son ciertos, Kossuth trató de entrar en negoc. ciones con el mariscal Pasketvitch; pero sus piO|>o,i(-, nes no fueron aceptadas, por lo cual renunció todas ,0j facultades civiles y militares en Georgey.
El corresponsal en Viena del Independence de Bm. selas dice:	«
„Los comisionados rusos que fueron enviadosai Campo de Georgey quedaron admirados del orden qu reinaba en él, así como el porte y aire marcial de | ¡ húngaros. Entre las tropas reunidas en aquel punto, l|a marón su atención en particular nueve regimientos húngaros.
Estas tropas dispararon al aire su último tiro, y ,.n seguida depusieron las armas en montones.
El conde Soltik asegura también que Georgey hj dirigido invitaciones á los comandantes de las fortaleza de Arad, Peterwardein y Comorn para que se entreguen Parece no queda duda en que Klapka pronto cederá á ¡a invitación que ha recibido, y que abrirá las puertas «te Comorn á las tropas imperiales. Dísese que los húnga. ros concibieron que obtendrían mas déla magnanimidad del emperador por una entrega voluntaria que mame. niénd- se por condiciones.
El “Moniteur du Soir” de Paris reasume asi las noticias del térmiuo de la campaña de Hungtia.
“Berlín 19 de Agosto. El ministro de Francia al de negocios estrangeros. El conde Beckendorf, ayudante de campo del emperador de Rusia llegó de Varsovia anoche con el encargo de participar al rey de Prusiala conclusión de la guerra de Hungría. Georgey, que habia sido nombrado dictador oor la partida de Kossutk, so sometió con todo su ejército al mariscal Paskewitck en Arab el 13 de Agosto. El cuerpo del general Bem fué destruido por el general Luders.
Los pormenores de este suceso serán leídos con ínteres. Lo que sigue «s un breve resumen de los acontecimientos hasta las últimas fechas.
Después de ocupar á Szegedin sobre el bajo Jheivs, y rechazando por delante de él las fuerzas de Dembina-ky en la batalla de Szorey, el general autstriaco Haynan avanzó para socorrer á la fortaleza de Temeswar, que por error se anunció, hace algún tiempo, haber sido lomada por los magyares. Haynan, sostenido por la división rusa, bajo Paskewitch, pudo concentrar todas sus fuerzas sohre este importante punto militar. Allí también el cuerpo húngaro, mandado por Vetterr hizo su 11-nioncon el de Dembinski; y el 9 de Agosto se dió una bata lia estendiéndose en un largo distrito, en la que después de un furioso cañoneo, la inmensa fuerza de la artillería austro-rusa calló la de los magyares, y se dispuso un ataque en toda la linea, que los húngaros no pudieron resistir. Huyeron, bien que una porción se mantuvo en orden; pero gran cantidad de armas y municiones y 6,000 prisioneros fueron tomados. Pareee que Bem que habia sid o anteriormente derrotado en Transy lvania, por el general Luders. estuvo presente en esta batalla, habiendo llegado el dia antes con un corto refuerzo. Durante la batalla la guarnición «le Tmeswar hizo u;:a salida aumentando asi el desaliento de los magyares. La guarnic'on de esta fortaleza, después de sostener un sitio por muchos meses, y perder 3,000 hombres casi por la guerra y las enfermedades, y tener ademas 2,000 hombres en el hospiial, recibió el ejército de Haynan con gran júbilo.
Refiérese que Bem reunió las fuetzas húngaras después de! combate de Temeswar, y dió otro á Haynan; pero fué derrotado con una carnicería de 2,000 hombres y pérdida de 18 cañones y muchos prisioneros.
El resultado de todo ha sido que Bem, Demblski, Guyon y Kossut buscaron en la fuga su salvación, y se asegura, que, después de marchar á Orsova, cruzaron la frontera turca.	(Trad.)
FRANCIA-
Mr. Berenger (de la Drome) hasido nombrado para presidir el Supremo tribunal de justicia que debe conocer del juicio de los complicados en el suceso político del 13 de Junio.
Mr. P. Bonaparte fué condenado por el tribunal correccional de policía en 200 francos de multa y las costas por haber dado unos golpes á Mr. Gastier,su colega en la Asamblea nacional.
Dicese que el Presidente no está todavía restableció de la indisposición uroducida por el largo esfuerzo y la fatiga que ha sostenido en su viage á las arovincias.
Se corria que Mr. Ledru Roüin estaba en Paris, y que iba á presentarsek la justicia.
Se dice que el emperader Nicolás, en respuesta á las manifestaciones del gobierno flanees contra la invasión rusa en Hungría, declara que está resuelto á reprimir la revolución á cualquier costa, é indica que despue9 de arreglados los negocios de Hungria, no es improbable que, unido con el Austria, intervenga en los asuntos de Italia y Francia.
El ministro de la guerra ha dispuesto que el tercer batallón de todos los regimientos, eseepto los acuartelados en Argel sea colocado bajo el piéjde guerra. No ee asigna una razón á esta medida. ' (Trad.)
Parece que el gobierno de Prusia habia entablado negociaciones con el de Francia, con el objeto de tomar garantías recíprocas con respecto al número harto crecido de refugiados que se reúnen en Francia y en Suiza. El gobierno francés parecía dispuesto á apoyar las exigencias enérgicas de la Prusia para con la confederación Suiza.
El Moniteur del 19 de Agosto publicó el estado de los negocios comerciales durante el mes de Julio -último-Según este estado, los cambios comerciales de Francia con el estrangero con respecto á la esportacion, liahian mejorado un poco, principalmente en la parte relativa á cristalería, loza, sal, jabón, granos, vinos, aguardientes, pañas, casimires y tejidos de seda. Ha sido enorme i* disminución en lo relativo á bronces y carbón mineral-El movimiento en esta importación ha sido como signe, en los tres últimos años.
Julio.
Bronce: 1849.... 17,183 quint.
1848----- 49,569
1847.... 106,279 1849. —163,432 tonelad.
Carbón 1848_______213,733
mineral: 1847_____261,275
Siete meses reunidos.
160,104
333,692
618,434
1,176,181
942,346
1,325,961
quint-
tonelad.
ha
En los azúcares exóticos de toda procedencia habido un aumento, sobre todo con respecto k azúcares estrangeros, cuyo precio era bastante ínfimo.
Los guarismos que damo9 á continuación y qoe,jn.J dican las recaudaciones de las aduanas en los tres ulti mos anos, manifiestan con claridad el estado de las im portaciones en Francia:
Julio.	Siete meses reunidos.
1849............ 12,492,000	fr.	72,437,000	fr.
1848............. 7,286,000	45,436,000
1847............ 11,507,000	77,464,000
Por lo que toca á navegación, el movimiento de lo* siete meses reunidos, escede en 170,000 toneladas de a