*SSS0&XC0 tflfilAl 1S£
N.° 251
j Domingo 28 de Octubre de 1849—Santos Simeón y Judas Tadeo, apóstoles, y Gaudioso mártir —Circ. en la Merced
P.«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de lasiem-pRE fiel isla df. cuba.—Secretaría militar.— £| Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta de Gobierno la Real prJen que le ha sido comunicada con fecha 21 de Julio del corriente año y la de 18 de Enero de 1826 ue en ella se cita, como adicionales al artículo 7. ° Capítulo 8. ° del Reglamento de Monte Pío militar.
Ministerio de la Guerra,—Número 3.—Circula__Escmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra di-
ee hoy al Secretario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina lo siguiente.—La estinguida Junta de Gobierno del Monte Pío militar en acordada de 11 je Enero de 1848, hizo presente á e3te Ministerio, que habiendo llamado su atención los repelidos casos de solicitudes promovidas por familias de militares pidiendo pensión por la muerte de estos, ocasionada de heridas ó padecimientos sufridos en campaña; en los cuales se notaba el transcurso de bastantes años desde el dia en que aquellos recibieron la herida hasta su fallecimiento, consideraba muy necesario el que fuese derogada la Real orden de 12 Je Febrero de 1816, por la que se reformó el artículo 7. ° capítulo 8. ° del Reglamento del indicado Monte y que quedara en toda su fuerza y vigor el espresado artículo, pero que á fin de no cerrar la puerta á las solicitudes realmente fundadas, creia dicha Junta que podría declararse tener también derecho á pensión las familias de aquellos que no muriendo al golpe al frente del enemigo, quedasen sin embargo en un estado tal de inutilidad que no pudiesen hacer ningua servicio militar desde el acto de su herida hasta la muerte, sin larga interrupción ó alivio en su padecer aumentándoseju gravedad progresivamente . Dada cuenta á la Reina [Q. D. G] como asi también de lo que informaron acerca del particular la Sección de Guerra del Consejo Real en 7 de Marzo del año próximo pasado, y ese Tribunal Supremo en 5 de igual mes del corriente año, teniendo presente que los abusos á que se contrae la Junta, y que con noble celo trató de reprimir, se hallan ya restringidos por las reglas que como adicionales al espresado articulo 7. ° del capítulo 8. ° de dicho Reglamento fueron consignadas en la Real urden de 18 de Enero de 1826, se ha servido resolver S. M.; 1. ° Que estando vigente esta última disposición debió entenderse y se entenderá anulada la rilada de 12 de Febrero de 1816: 2 ° Que se re encargue nuevamente la mejor y mas exacta observancia de la mencionada de 1» de Enero de 1826 que en copia se acompaña con tal objeto, bajo el su puesto de que á los profesores del Cuerpo de Sanidad militar que no se arreglen estrictamente á lo mandado en ella para la espedicion de las certificaciones que deben dar, se les exijirá irremisiblemente la responsabilidad conque se les conmina en la regla 7. 53 de la misma. 3. ° Que toda vez que dicha última Real orden está con la espresion deque sus reglas son adicionales al precitado artículo 7. ° del capítulo 8. ° del Reglamento, se entienda que el término de seis meses para las heridas de que habla la regla 2. “ de ella, y el de uno ó dos años para las comprendidas en la 3.50 son fijos é improro-gables. Y por fin, que con objeto de asegurar el acierto y resolver justa y equitativamente sobre tales reclamaciones, los Gefes de los Cuerpos estampen en las hojas de servicio las heridas que reciban los oficiales, espresándose asimismo no solo la acción en que las recibieron, sino también la parte del cuerpo en que las tuvieren, el arma que las produjo y el concepto de mas ó menos gravedad que espliquen los facultativos encargados de las primeras operaciones de su curación: debiéndose ademas espresar también en las referidas hojas, el dia en que los pacientes volviesen á prestar servicio, ya restablecidos, y si quedaron totalmente curados—De ReaJ orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le corresponda y con inclusión de copia de la real orden de 18 de Ene-r° de 1826. Dios guarde á V. E. muchos años. Ma
drid 21 de Julio de 1849.—El subsecretario, Félix María de ¡Vfessina.—Sr. Capitán general de la isla de Cuba.”
Copia que se cita.—,,Deseando el Rey nuestro „señor que desaparezcan I03 abusos que su Consejo Supremo de la Guerra ha notado en varios espedientes, con motivo de la espedicion de algunas certificaciones libradas por los facultativos del arte de curar, para acreditar que la muerte de algunos oficiales .del ejército y Real Armada ha sido causada por herida recibida en función de guerra 6 de sus resultas, estimulados acaso por una piedad mal entendida, en las cuales abonan hechos que no están conformes con la aptitud física, que posteriormente á las heridas ó contusiones se ha observado en dichos oficiales, resultando de ello graves perjuicios á los fondos del Monte Pío militar, por las repetidas instancias de varias familias que se apoyan en las indicadas certificaciones para pedir pensión en aquel piadoso establecimiento, se ha servido resolver S. M. en 17 de Octubre último, con presencia de las observaciones hechas por el cirujano mayor de los Reales ejércitos sobre este punto, corroboradas por la Junta superior de la misma facultad de cirujía, y conforme con lo espuesto por dicho consejo, que á fin de que las pensiones recaigan en aquellas familias que acrediten sin género de duda tener un derecho de justicia á ellas, bien por haberse casado con opcion á los beneficios del propio Monte, bien por muerte de sus causantes en alguno de los casos detallados en sus soberanas disposiciones, se observen en lo sucesivo para la espedicion de las certificaciones de los indicados facultativos, las reglas siguientes que servirán de adición al artículo-7. ° capítulo 8.° del regla mentó del citado Monte.—1. * Que los facultativos distingan en las certificaciones que dieren, si el enfermo murió de herida ó heridas recibidas precisamente en acción de guerra, ó bien de resultas de estas, ó teniendo una herida, pero causada su muerte por otra cualquiera enfermedad, de que puede ser acometido accidentalmente como es de un cólico, una apoplegía ú otra de esta clase. 2. a Que manifiesten y detallen en dichas certificaciones con claridad lodos los síntomas que dén á conocer si el oficial murió de la herida ó de sus resultas, espre-sando también su carácter de mortal, peligrosa, gra ve ó leve, y si el fallecimiento se verificó en el término de seis meses poco mas ó ménos, especial mente en las heridas peligrosas, que interesen las entrañas contenidas dentro do la cabeza, pecho ó vientre, porque siendo de mas duración se curan por lo común. 3. " Que tengan presente que las enfermedades crónicas, resultado indefectible de las heridas que han interesado las articulaciones de los miembros, los tendones, ó fracturado los huesos, y que el resultado sea la formación de caries y úlceras fistulosas, ó que no se hayan podido sacar los cuerpos estrados, son de larga curación, progresa la enfermedad sin interrupción, y causan al fin la muerte por la absorción del pu», con fiebre lenta continua, demacración, sudores colicuativos y diarreas, verificándose estos síntomas infaliblemente en el espacio de uno ó dos años; y caso que falleciese el paciente sin estos espresados síntomas, que son inseparables á las precitadas heridas, podrá atribuirse, casi seguramente, su muerte á otra enfermedad accidental que acaso sobrevendrá, pero que no será el resultado de la herida.—4. “ Que se observen si los síntomas y padecer del enfermo son permanentes desde el acto de la herida hasta su muerte, sin larga interrupción ó alivio, aumentan dose su gravedad progresivamente, sin que el paciente haya podido estar apto, durante él, para ha cer ningún servicio militar.—5.03 Que para ser válidas las certificaciones á fin de obtener las viudas y huérfanos la pensión en el espresado Monte, deberán ser precisamente dadas por uno, dos ó mas profesores que sirvan ó hayan servido en el Cuerpo de cirujía militar, pues que estos son los inteligentes en la materia, y hacen un estudio particular científico de esta clase de enfermedades, como lan comunes en las acciones de guerra, y en los grandes hospitales que se forman en campaña.—6. a Que estas certificaciones se dén juramentadas, bajo la mas estrecha responsabilidad, con cargo á los profesores que las dieren.—7. Que en los casos dudosos, siempre que el Consejo tuviese por conve-
niente pedir informe al Cirujano mayor de los Reales Ejércitos, éste, si le pareciese bien, con presencia de los antecedentes y certificaciones de los facultativos que asistieron al he,ido, llame y convoque á los consultores, y examinando el espediente con toda proligidad, manifieste al Tribunal la certeza de la muerte del herido de resultas de sus heridas; y no siendo así, el Cense>o de la Guerra pueda exigir la responsabilidad á I s que la dieren, formándoles causa, si le parecí. - vasto. De acuerdo del mismoConsejolocomunico á Y-para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le toca. Dios guarde á V. muchos años. Madri,: 18 de Enero de 1826.—Es copia.—Hay una rubrica.—Se encuentra un selllo del Ministerio de .i Guerra.”—Es copia.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa i inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán gene:al espedir la correspondiente por cinco años á Don Juan Feira y Freixa, apoderado de Don Juan Ramos, para la propiedad y uso de un procedimiento inventado por este para la conversión de mieless de caña en azúcar y sus mejoras, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo iguahr. ‘bte S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1819.— Crispin Ai-menez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—En sesión de 6 del corriente se acordó la reforma de la tarifa establecida para el cobro de la imposición que con destino al entretenimiento de la calzada (ue conduce desde el punto titulado Quita Calzonei, al Surgidero de Batabanó, asi como al sostenimiento de la farola del mismo, pagan los buques que salen de él, y los transeúntes de dicha calzada, en 'úya reforma quedan separadas para lo sucesivo la *\:ontribucion de portazgo de la de farola del modp siguiente:
Tarifa para el cobro de po 'asgo.
\	Rs. sene.
Las variaciones atmosféricas, amables lectoras, ?gercen generalmente en nuestro espíritu una influencia tan marcada como en el barómetro. El dia esiá triste, el firmamento cargado de nubes, el espacio de rumores eléctricos, y esperimentando la ‘•»presión simpática de la naturaleza, nos sentimos c°n la cabeza entorpecida, el ánimo melancólico y Ur>a predisposición desagradable hácia el temible spleen. Antes de ayer al tomar la pluma para prin cipiar mi tarea semanal, una de esas mañanas tris ¡es y oscuras, desarrollaba ante mí sus brumosos l'orizontes, el viento desmelenaba murmurando las ^ctdes cabelleras de los árboles del jardín, y la luz sol atravesaba con trabajo la cortina de nieblas 'I'1« recientemente ha velado implacable y tenaz la aliante claridad del azulado firmamento.
Coloqué delante las indispensables cuartillas en )anco aun, y comencé á meditar, asaz, cavilosa y Pfeocupada en mi folletín dominguero. ¿Qué po-1 deciros cuando la lluvia habia frustrado la ma-'r'r parte de los paseos y diversiones de la semana jurido cada uno refugiado e.i su hogar apenas osá Poner el pie en las inundadas calles escepto por I J pación, ó para asistir á la ópera del jueves, pues las Cl°n fi!ariT1ónica vence hasta el miedo al lodo, Salp:caduras y la humedad?... .El mal tiempo tombien los festejos del dia de San Rafael, sia c'ils*ca de los regocijos religiosos en la igle— v¡, L’ 'Yngel, de los bailes particulares, de los con de familia, y de las famosas tortillas de maiz. tíos .em*3arg°* como las Rafaelitas abundan entre j|as'J r°3 lo mismo casi que las Merceditas, Pepi-v°ri/	aPesar de la lluvia salieron de la fa-
nS(] a dominica bastantes ramilletes de dulce ador-que0s con flores, mariposas y palomitas de alfeñi-«nv¡S!m*)óü*as y tiernas, que algún amigo íntimo df¡ a a alguna Rafaela graciosa y preferida. Una l¡da ,a 8eñoritas á quien encontré el jueves á la salas - 6 ,ealro» después de habernos deleitado con „^dables armonías de IDue Foscari, me dijo rtacre3.a3 aSuardábatnos en el peristilo nuestros car-
--<Sj
supieras lo me sucedió ayer!....
6	
2	
3	
1	
2	?
	i
	i
inguna	
Por una carreta cargada.................... 6
Por una ídem vacia.................c
Por un carretón cargado..........A........	3
Por uno Ídem vacío......................... 1
Por una volanla ó quitrín ocupado ó vacío Por cada caballería con carga, ginele ó vacía
Por cada res...............................
Por cada cerdo.............................
Nada por la gente de á pié, y sn hacer ninguna diferencia por las yuntas de bueyei ni caballos del carruage; esceptuándose de esta coitribucion las autoridades que avecindadas en la pollacion tienen que pasar al Surgidero para asuntos tel servicio, y la tropa del destacamento.
Tarifa ■para el cobro de la contribución ile Farola.
Por Todo buque de cabotage sin distinción de procedencia............... 12 rs. sene.
Por los de travesía........ ......... 20 Ídem.
Por los de vapor................. .	40 Ídem.
Y habiéndose servido aprobar el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general las mencionadas Tarifas, se publican en tres números de a Gaceta oficial de esta ciudad para general inteligencia.
Habana 25 de Octubre de 184£.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dis puesto la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción al depósito de cimarrones de los que enfermen en las obras, se anuncia al público quo el viernes 2 del mes entrante reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la Corporación desde las doce del dia recibirá proposiciones para dicha construcción con arreglo al modelo y aclaraciones que están de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta
las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 25 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 24 del corriente, de las obras que deben ejecutarse en las gradas del Ponton Cristina destinado á la limpieza del puerto; se anuncia al público que el 2 del mes entrante se reunirá la comisión encargada desde las 12 del dia en la secretaría de la Corporación, y recibirá proposiciones de los que quieran encargarse de las es-presadas obras con arreglo al plano y condiciones que están de manifiesto en dicha oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 25 de Octumbe de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los días 30 y 31 del corriente mes y se avisa para que ocurran los participes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 27 de Octubre de 1849.— Ventajes.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Los individuos apoderados de las Sras. que á continuación se espresan, residentes hoy en la Península, concurrirán á esta ofi ciña de mi cargo en horas de despacho, para imponerles de asuntos que les conciernen.
D. a María de la Paz Mendizabal.—D.01 Leo-narda del Valle.—D. K Concepción Hernández.— D. “ Florencia Mendinueta.—D. a Antonia Carvajal.—D. a Antonia Zarco del Valle.—D.® Herine-nejilda Bemete.—D.° Josefa Celi.—D.	Mariana
Mora.—D. a Dolores Medrano.
Habana 27 de Octubre de 1849.— Ventades
Monte de piedad.—Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 44ü8 y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido, por el acuerdo de la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formal dades, que deben observarse, antes de verificar la entrega. Habana 26 de Octubre de 1849.—Alca
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la ¡leal Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general da bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Antonio García Prado, promovido por Da. Francisca d» Prado en cobro de pesos, se ha declarado insolvente á la citada Prados, y que se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	3
Por decreto proveído por /os Sres. Alcaldes mayores 3.a y 4.“ y porania 1). Eugenio Ponton, en el incidente á los autos sobre cesión de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cris" tóbal Gultart, se previene hacer saber por este medio y en 3 dias consecutivos á todos los deudores de dicha cesión de bienes, como igualmente á las personas que bsjo cualquier concepto tengan que satisfacer algunas cantidades á los referidos Alvarez y Guitarl, que no las exhiban á persona alguna, sino ante el actuario, apercibidos de la doble paga.
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los que sigue el Pbro. Br. D. Cal xio García contra D. José Araus en cobro de pesos, se ha declarado á este pobre de solemnidad, y que se haga la debida publicación para constancia,	’’—I
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada do Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público haberse admitido i D. Plácido Marinas Heviael beneficio de insolvencia que ha promovido, y que en las erogaciones del juicio se 1« admita como pobre de solemnidad.	3—I
—¿Que fue?—le pregunté con alguna curiosidad.
—Tú no ignoras que Ricardo N.______visita nii
casa con mucha asiduidad. .. .me manifiesta particular afecto... .asegura apreciarme mucho....en
una palabra me......
—Sí, sí, prosigue; sospecho lo que tu callas. —Pero Ricardo ee tan tímido como yo, y aunque venia á verme sin falta todas las noches, tenia la paciencia de permanecer sentado junto á mí hasta las diez, sumerjido en un profundo silencio, que interrumpía á largos ¡ntérvalos, con un hondo suspiro acompañado de estas palabras—;Ah! si me atreviera!. ... Y como el tiempo corría sin que él se re solviera á concluir, llegada la designada hora, Ricardo tomaba su sombrero y se iba para repetir igual escena á la siguiente tarde.
El dia de mi santo, me mandó Ricardo como un obsequio un lindo ramillete de dulce, en cuyo centro se elevaba mi Cupido armado de una flecha dorada.... Papá le convidó á la comida con que quiso celebrar mis natales, y al servir los postres, su ramillete ocupó el centro de la mesa... .Por casualidad sin duda, el Cupido quedó colocado frente á mí dirigiéndome su arco estendijo, y esto me valió las zumbas amistosas de los presentes... .Ricardo estaba quizás mas turbado que yo, y á cada rato esclamaba—¡Alt! Rafaelita! no me atrevo á mirarla á Vd/—En la bandeja charolada que sostenía el edificio de confites y flores de azúcar, habia infinidad de esas pastillas francesas, que traen una figura pintada encima del papel qqe las envuelve, y debajo Je su cubierta una poesía, ó algunos renglones en prosa significativos... .Ricardo tratando de disi inulár su confusión, cojió dos pastillas á la ventura, me entregó una y guardó para si la otra.... La su ya tenia pintada esa florecilla morada que hemos llamado pensamiento, al lado de la cual se leía— demande — La mia representaba una siempre viva á cuyo pie estaba escrita esta palabra—reponse. Ri cardo murmuró en voz baja.—Veamos lo que nos ha tocado—rompió la cubierta de su pastilla, sacó un papelito doblado y leyó.—Penses á moi!—yo ejecuté lo propio con la que me diera éj, y leí á mi turno—-Tonjours!—Y ambos quedamos sobrecoji dos, azorados del atrevimiento de los papelitos trai dores. ¿Que te parece de este suceso?....
—Que la casualidad suele ser una buena Diosa
Contaduría de la real junta de fomento.—List" de los negros cimarrones entrados en la semana anterior e lacasa de depósito, la que publica esta oficina para conocimien to desús dueños.—584 Crispin congo.de D. Cristóbal Moran remitido de Feñalver.—585 Juan bautista criollo: de D. An dres López, id. de Puentes-Grandes.—586 Máximo arará: de D. Tomas de Juara, id. de Cárdenas.—587 Juan lucumí: del Sr. marques de Campo-Florido, id. de id.—588 Ramón mandinga: de I). Antonio González, id. de id.—589 Nicolás criollo: de D. Federico Cardona, id. de id.—590 Clemente id : del mismo, id. de id.—591 José congo: de I>. Francisco Gutiérrez, id. de id.—592 Olallopardo: de D. Quico Rivero, id de id.—593 Valentín lucumí: de D. José Campos, id. de id. 594 Pascual criollo: deD. Manuel G.del Barrio, id. de Santiago.—595 José lucumí: de D. Antonio Roselló, aprehendido en la ciudad.—596 Bernabé carabalí: de D. Eustaquio Revuelta, remitido de Peñalver. Habana 25 de Octubre de 1849 —Francisco	*	i
Contaduría general de rentas marítimas.
No habiéndose verificado por el mal tiempo el lómate anun ciado para el dia de ayer, de las 2 cajas de mercería y quin calla en el depósito mercantil de San Francisco, se ha trans ferido para el lunes 29 del corriente. Habana y Octubre 26 do 1849.—Clairac.	3
Para el 30 del corriente se han de r jmatar en el*almacen de averías 10 docenas de becerros charolados, 1 caja con 280 cortes de muselina labrada ce mis de 44 pulgadas con 1764 varas, 39 piezas de idem idem con 291 varas, 1 caja con 1398 varas de indianas hasta 30 pulgadas de sucho, 1 caja con 1434 varas de idem, 2fardos con 560 varas de paño de tercera, 873 varas de muselina labrada hasta 54 pulgadas, 1 caja con 1434 varas de idem idem, 100 cajas de á un queso americano, 37 canastos de á 12 botellas, 10 idem de á 24 medias botellas de vino de champagne y 12 cajas de fideos. Habana y Octubre 28 de 1849.—Clairac.	\
EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr# Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de los criminales formados sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D# Francisco Alvarez Velos, D. Jueto Herrera y D. Manuel Herr.andez conocido por Botella; está dispuesto que por tres números consecutivos se publique el edicto que sigue:—
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y egundo Comandante de infanteríi, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. be.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ds la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernandéz conocido por Botella; seguro de que se le oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en providencia de este día. San Antonio y Octubre 25 de 1849 años. —Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio do Porto. San Amonio y Octubre 25 de 1849 años-— Antonio de Porto.	E »—O
V. Meliton Jialenzátegui,* Oidor honorario de lu tical Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor s.gélido de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macario del Mural, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa criminal formada á consecuencia del robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justida, y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en I09 referidos autos. Habana y Octubre 25 de 1849.—Balenzátegui.------Por mandado de su
Srta.—Francisco Pimentel.—Es copiadelque se ha librado* —Francisco Piinentel.	E —O
de cuando en cuando, á despecho de sus frecuentes caprichos y que ni Ricardo ni tu se habrán enojado sèriamente contra tila en esa ocasión....
—¡Oh! has acertado,—replicó con sencillez Rafae-a—pues como Ricardo y yo somos tan tímidos no nos hemos atrevido á desmentirla, ya que se prestó á hahlar por nosotros, manifestándome su deseo, y mandándole mi respuesta sin disfraz.
I.os cambios del equinocio se han desahogado el año actual derramando sobre la tierra las cataratas del cielo. En estos últimos dias las nubes han invadido el horizonte como jigantes del «ire, enemigos inexorables de la claridad del so!. No obstante lo desagradable que es ver llover desde la mañana hasta la noche, damos gracias al agua que nos ha salvado de los temores del huracán, y de sus estragos desoladores que no hemos olvidado todavía. ...
Durante la semana esperábase con impaciencia la ejecución de Lucrecia Boi-gia bella producción de Donizetti en la cual debian deleitar à los dilettanti, Salvy el tenor eminente, y Marini el bajo distinguido, cuyo talento unido al de la Sra. Stteftenone sostuvo en la anterior temporada el peso de todas las óperas que obtuvieron buen éxito. Pero la enfermedad que nada respeta, enturbió la garganta de D. Alfonso de Ferrara, y preciso fué dilatar hasta ayer sábado la representación del deseado drama lírico. De consiguiente, los dos Foscaris reemplazaron á la Lucrecia el juéves, aunque los abonados tuvieron una función ménos que las de costumbre. En cuanto al ajuste de la signorina Tedesco, todo se redujo á rumores falsos. La Stteffenone, la Bossio y la Vietti serán las primas donnas de la temporada presente. A la verdad nuestra ambición debe es’.ar satisfecha, pues la elegante Bina es siempre la cantatriz delicada y hábil que los filarmónicos adortn, y la Sra. Bossio repuesta del natural temor de su debut, nos ha demostrado después que su voz es fresca, simpática, que hay en su canto facilidad y espresion. Respecto á la Sra. Vietti, los que la han oido la califican de una sobresaliente virtuosa á quien no harán sombra, las memorias lejanas de la Pantanelli, apesar de suceder con frecuencia que lo pasado se les figura á muchos mejor que lo presente, sin acordarse del tiempo que ha mediado entre entonces y ahora, ni de que aquel refina el gusto según vamos adelantando en todas las cosas. Pero los aplausos de un
público ya inteligente, valen doble 'que los bravos furiosos de un público principiante, y bajo este as pecio se hallarán complacidos los principales miembros de nuestra compañía lírica, pues es un parterre ilustrado y culto quien les victorea en la actualidad, y les acoje con señales inequívocas de entusiasmo Por tanto la afición filarmónica crece como la espuma según suele decirse, por tanto muchas bellas aficionadas del divino árte, lamentaron la falta de función el miércoles, encerradas en sus casas por la perversa lluvia. Y si esto sucede ahora que la compañía comienza sus trabajos, y no ha podido va riar lan á menudo el espectáculo cómo lo practicará en lo sucesivo, que sucederá cuando se pongan en escena con el apaiato y propiedad correspondientes, esa gigantesca composición de Mayerbeér denominada—Los Hugonotes, esa celebrada partitura en la cual se confunden el genio musical de Verdi y el genio trágico de Shakespeare titulada Macbeth, por fin esa producción de Donizetti que llaman el canto del cisne, cuyo nombre es—Xa Favorita'.
Antes, en el segundo abono, nos darán los Puritanos que á cargo de la Stteffenone, herniosa y espresiva Elvira, de Salvy, sublime y tierno Arturo, de Marini, enérjico, inimitable Jiorgio, y de Badiali, Ricardo tan superior al del último año, harán furor verdaderamente. A los Puritanos seguirán la Norma y el Hei nani, quizás la obra de Ver-di preferida en la Habana, desempeñando Salvy el enamorado bandido, y según rumores Corradi-Seti al magnánimo Cárlos V. El programa del segundo abono es de consiguiente rico y variado. ¡Oh! justo es vuestro entusiasmo por el espectáculo lírico que ridas lectoras; justas son las instancias, ¡as caricias, las zalamerías de que os valéis, para reducir al papá ó al esposo demasiado recalcitrantes, á conservaros vuestro lugarcito en el teatro. Allí embelesado el oido con las suaves melodías d*l tierno Bellini 6 los temas brillantes del ruidoso Verdi, sueña el alma con esas ilusiones felices que la vida real no nos ofrece casi nunca; allí se aplaude el talento legítimo, se premian los largos estudios, de los que se encar-
A consecueticia de los autos seguidos en el jnrgadojje la Tenencia de Gobierno de esta villa, contra D. RaíaVTQue-vedo por heridas á D. José María González, en providencia de este dia consultada por el Ldo. D. José María Casal, se lia mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—D. Antono Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar interino do esta villa y #u jurisdicción.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los < riminales que se le siguen en este juzgado por heridas á D. José Maria González, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados do esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que ai fuesen en su persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia a consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 22 de 1849.— Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.— Pedro Plutarco Renté. Y para su inserción en dicho j'eriódico libro la presente. Güines, Octubre 22 de 1849— Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
D. Murtin Galiana, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdiccion por S. M. <$-c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Benito Beato, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real
A medida que vaya desapareciendo el calor desaparecerá también lo único que suele afectamos desagradablemente en el gran teatro. Tan escesiro era el pasado Domingo, que se refiere concerniente á él un chistoso lance acaecido á un joven íashiona-ble que dias hace se hallaba caviloso, meditabundo. La causa de su abatimiento consistía en la deshecha tempestad que atacara su cabeza engalanada en un tiempo con largos, abundantes cabellos; en una palabra en que todo el pelo se le caía. Aunque hay calvas magestuosas que adornan la frente y aumentan la belleza intelectual de la fisonomía, á Ernesto no lo gustaba tener despoblada la suya, y cortó el árbol por el tronco antes que le invadiera la enfermedad enteramente para que pudiera retoñar. Se rapó á navaja y quedó su cráneo redondo y liso, como un queso de Holanda. Nadie lo sabia sin embargo. gracias á su artística peluca que imitaba á las mil maravillas su primitiva cabellera. Ernesto no confió ni á la dama de sus pensamientos aquel importante acontecimiento, que en disimular se empeñaba. Pero en el último domingo repito, durante el segundo acto de la Lucía, Ernesto sentado en el palco de Teiesita al lado de la graciosa joven, escuchaba sumergido en un silencio profundo, cuando aquella al pronunciar Salvi en la gran pieza final del indicado acto, con patética espresion t‘ amo ancora.' volvió los ojos hácia su amigo, y en lugar de las lágrimas de la simpatía percibió en su rostro dos chorros rojos que por sus mejillas se deslizaban. Con el calor sofocante de la noche, su peluca forrada de encarnado se habia desteñido!.. . .
Teresita que habia concluido de leer en la misma tarde La Reine Margot del célebre Dumas, se acordó de las dramáticas páginas que habían impresionado su imaginación vivamente y agarrando á su madre por el brazo—Mamá! Mamá!—esclamó despavorida- —Ernesto suda sangre como el Rey Cárlos IX!
El joven conoció el terror que le habia inspirado semejante fenómeno, y no tuvo otro remedio para desvanecerle, sino confesar el rawteno de su
..	_	.	cabeza, cosa que Teresa le perdonó mejor que el
gan de distraer al público con los tesoros de su ha- milagro del sudor sangriento. El peluquero ha cor-bilidad; allí en fin lucís vuestros atractivos, vuestra regido su torpeza, forrándole el casquete de blanco, elegancia, y os encontráis en medio de todo lo que pero 6 Ernesto poco le importa ya, desde que Ti contiene la Habana de mas fino, delicado, selecto sita 3abe que le usa.
y distinguido.	| En los círculos aristocráticos reina gran