
je que son .presa Badem, Baviera y todas las provincias del Rb'n-
El parlamento aleman se ve reducido en este momento en el estremo de celebrar sus sesiones en un picadero en Stuttgardt; pne3 fué arrojado de la cervecería
donde se reunía.
Parece que los ejércitos del Austria y la Rusia a-ranzan con el objeto de estinguir completamente la insurrección en Hungría. Este movimiento es, por otro lado, puesto en duda por el rumor de la derrota de los ausiriacos cerca del lago de Neusidal. Sin embargo, pen--anios que las operaciones combinadas de los aliados ¡prio irrefistibles por bizarras que sean las hazañas de luS húngaros. Díñese que el 13 hubo un combate en Re-ppange, en las orillas del Waag; pero no se refiere el jesubado.
Jío hemos tenido noticias del progreso de los hún-ros en el Sud, de lo cual inf* .•irnos que sus planes respecto del fuerte de Jiume no han salido bien.
Veneeia continúa su resistencia, y la Asamblea la confi ut’t mas ba au'.orizado á Manió para tratar diplomáticamente con los austríacos.
La guerra en los ducados ha terminado en lo relativo á operaciones militares. Los efectos vueltos á Hull en c msecuencia del bloqueo, muestran que aun no ha pasado este mal para el comercio.”
' __El gobierno turco ha establecido una escuela agró-
noma, y una hacienda modelo en las cercanías de Cons-tantinopla. Tiene cincuenta alumnos y el director es un francés, educado en Grignon.
__En la cámara de los comunes presentó el 22 el
canciller del echiguier los presupuestos. La renta estimada en 1848, en 52.000.000 de libras esterlinas, solo ha producido de méuos 62.000.
Los gastos se calcularon en 53,287.110, el csceso ,.jbre las rentas lia importado unas 269,378 libras esterlinas.
La renta de 1840 á 1850 se estima en 52.252.000 libras estcrli íes, cuyas fuertes son: aduanas 20.450,000: llsi,n. 13,710.000; sello 6.750.364; contribuciones 4.300 000; impuesto territorial 5.275.000; correos, 800.000 &c. Los gastes se calculan en el orden s'guien te: mieies y administración de la deuda activa y consolidada 28,215.270; lista civil, 2.781.580 armada 721.724; ejé cito 6 778 083; artillería 2,540,007 &c., cuyo total es de 52.157.696, lo que deja uu esceso en ¡a renta ascendente 1.101.304 libras esterlinas.
! __El M mit. ur publica un estado de la administración
d-. aduanas que muestra los resultados principales del
...erci > estrangero en Francia, durante el período déla
crisis revolucionaria. Las importaciones se retlujeron mucho. El c murcio general de la cantidad de 1312 milllo-ne9 de francos á qrre habia subido en 1847 bajó á 861 millones; en el comercio especial, la reducción fué aun rnay r; pues bajo de 975 millones á556. Respecto délas espoitacl nes, la reducción no llegó á tanto p r causa de ;0s premios eventuales; en el comercio general descendió Je 1265 millo es á 1173 millones, V en el especial de 885 millones á 883 millones.
La tn ama administración ha publicado nn estado sobre las importaciones y espurtacinnes durante hs prí meros cinco meses de 1847, 48 y 49, y la cmtidad de derechos pagados por esa causa. Aparece del estado meo ciona lo que 1 ,s derechos c brados, en las aduanas, durante los ci co ruedes de 1849 escuden en 17.260,096 de fr. á la cantidad percibida en el correspondiente período de 1848, y menores en 5 255,194 fr. que la cantidad recaudada en los cinco meses de 1847.
—El Yloiiiteur contiene un infirme del ministro de lusticia acerca de la necesida I de hacer gratuita en Francia la justicia paia los pobrue. Son tamos lus requisitos para la administración de ella que los pobres con frecuecia no pueden presentarse enjuicio. Para remediar esternal deben establecerse tribunales especiales cemo hay en el Piainonte, bajo el titulo de juzgados para los pobres, dispensarle- todas las erogaciones como se practica en Bélgica, Holanda y otros varios estados de la Alemania.
; —La academia de Ciencias oyó el informe de la comí sion nombrada para examinar la memoria del doctor Ri ch.ird sohre las razas de caballos y su influjo en la perfec cion de ellos.
Según el|informe, las ideas del autor son muy importan tes, á la riqueza agrícola y á la defensa del país. Sostiene que la mezcla de la razade caballos ingleses ha sido per judicial á Francia y se lamenti de que casi se haya es tinguido la raza francesa, y de la preferencia, entre las e* trangeras, á la árabe, como mas propia para los fran ceses,
Al,-. Nurtaud leyó unaestensa memoria llena de números y datos sobre el efecto de la emanaciones del tabaoo en las personas que lo elaboran. Cita la fábrica de Paris. la cual parece demostrar con los hechos, respecto de lasa lubridad y longevidad que I09 autores que atribuían „en fertne lades terribles, / una influencia de.eterea en gene ral a la acción del tabaco se equivocaron completamente." El autir concluye diciendo que puede usarse ventajosa mente en remover y mitigar ciertas enfermedades que nacen ó dependen de una debilidad de los centros nerviosos.
El gobierno emplea de 7 á 8 mil hombres en sus fábricas 'le tabacos; y segun una manifestación del ministro de Hacienda en la A-amblea, las solicitudes para tra bajar en ellas subían á lo ménos á 20 mil.
—Mr. Savetel ha publicado en los ,, \nales de la Quí mica” y de „Filosofía natural” una bella noiicia sobre el ptovechoso uso de la „platina” para pintar en porcelana
Mr. Maurey, director de una de las fábricas de pólvora, condena en una memoria el piróxiloó algodón pólvora. Una de las princip tles objeciones es su combustión espontánea, f-nómeno que la ciencia no se atreve á es pitetr aun. El método de conservarlo, ideado por el autor «a curiosa y se mira como preferible.
FRANCIA.
La causa de la dimisión, que intenta hacer Mr. Du-faure, 3e atribuya al hallazgo, en la reunión política que preside este, un papel en que se declaran que el club apoyaría al gobierno bajo c ertas condiciones de reforma econó nina.-Sa suplicó a Mr. Dufaura desaprobase el conienid > de aqu 1 documento, pero rensó hacerlo. En consecuencia de ello ba habido diferencias en el gabinete que hacen temer una modificación. Si Mr. Dufiture y SU9 amigos se separan del ministerio, no se sabe quienes ocuparán los puestos vacantes.
Estos rumores han producido una baja en las negociaciones de la bolsa.
Lima Iré del general Cavaignac ha muerto déla epidemia. Durante su enfetmedai el presidente de la Re¡,úbi ica envío vártas veces á uno do sus ayudantes decampo, á saber de su estado	(7Va¿.)
VARIEDADES.
Còrd/wa 1. ° de Junio.

Después de las divertidas espediciones con que en los últim -s de Mayo se ha despedido á la corta primave-fi de este año p -r >ap irte mis animada, alegre y elegante de esta población en los vergeles amenísimos de su vecina s eirá, ha venido la fe.ia de la Salud, trayendo consigo la influencia de f trasteros, el movimiento mercan-t'l y la vida y alborozo que acostumbra siempre en ■os buenos años. La s-guridad de una cosecha mejor que toe liana, cuando tantos temores hubo de tenerla escasa, ■''tranquilidad de la provincia, el ya logrado beneficio de a'gun aitecife que une p blaciones importantes, han contribuido, entre otras causas, á hacer la fetia animada y concurrida. Lo han esta lo especialmente las corridas de Uros, aun cuando tos bichos no han sido de los mas bravos que aqui se han lidiado, y las funciones dramáticas ■tcl teatro, á que posteriormente se ha asociado con su9 Juegos tearios el afamado M. Lees y sus graciosos niños. Uno de estos días se ha instalado también la socie-ad Andada para promover los adelantamientos de la e-qoitacion, y, como objeto conexionado con este, el fomen-0 oe la cria caballar. Se encuentran inscritos en ella los tt 'tnbies de las personas mas notables y de los jovenes otas sobresalientes en los primeros círculos sociales de _s a ciudad. Se ha instalado un picadero con todas las ^'■ndtetones convenientes, y han venido de fuera profeso ,, Ia':re'Rados paia dirigir la enseñanza de los ginetes y * silos. Algunos han hecho ya alarde de su escente es-1 J¡,a y varias habilidades en estos días de fetia. Muchas so'rM8 se asoci->n á la empresa de fomentar los progre-r I “1 arte de la equitación, realzando sus gracias natu-ej tts co!' que tiene de atractivo su diestra ligereza en aDo'an^° un corc®l fogoso y la novedad de su traje y com*>a.8enC,lIa. ®‘8te establecimiento promete, pues, ton c'' 7COn ** raeÍüra de las razas caballares que hicie-treza6 6blVS nuestf08 campos á sostener y renovar la destes h í 8arbo tradicional que basta los dias de Cervan-abtan dado tanta fama á los ginetes cordobeses.
gidos entre los hombres de mas talento é influencia de cualquiera profesión. Mr. Dupin presidente de' la Asamblea nacional lo es también del congreso; preside este de las ocho á las doce del día, y la primera de launa y media á las seis de la tarde. El asunto de la discusión de ayer fué sobre el azúcar. Parece que el derecho impuesto al consumo de este articulo, sea colonial ó indígena, sube á cuarenta y nueve francos y medio por quintal, e«to es, á una fracción menor que cinco oentésimos por libra.
El efecto de este sistema es que muy pocos pueden comprar azúcar, de donde resulta una demanda limitada á la que sigue una producción menguada. Así el precio del azúcar común en Francia salo á 17 centesimos la libra,
Mr. Payen, el célebre químico, acaba de publicar una obra sobre el azúcar que presenta tablas comparativas d-1 consumo de azúcar en diferentes países de Europa. El de Francia, atendida su pob'acion es menor que el de cualquiera otra parte. El término medio del consumo anual de ¡os habitantes en Francia es de 61b; en Bélgica de 18; en Inglaterra de 20; en Lyorna y Florencia, [en Italia] de 24, y en el resto de esta provincia de 22.-El autor tuzga que reduciéndose el impuesto, el consumo en Francia se cuadruplicaría, y que la atención que merece la salud y alimento del pueblo lo exige así.
El azúcar consumido en Francia son dos tercios de las colonias, y un tercio que proviene de las fábricas del pais. La cuestión colonial se discutió profundamente, y se convino en general en que la producción colonial disminuiría mucho por el cambio de «é^imen en la elabora cion.
Muchos de los oradores concluyeron por la conveniencia de que se disminuyan los derechos impuestos sobre el azúcar de remolacha. Estos detechos son tan subidos que en varios departamentos la elaboración de! azúcar de remolacha ha cesado enteramente. Mr. Payen demostró que el mejor cultivo lejos de agolar el terreno le hacia mas pingüe, y que aumentando los conocimientos acerca de él y una perfección en las máquinas empleadas para refinar, que permiten á los fabricantes el ser refinadores, el costo total de la producción Indígena se reducirla á la mitafl.
Después de una estensa y hábil discusión se adoptaron las siguientes proposiciones.
1. ° Mantener la igualdad de los derechos, sobre el azúcar colonial y el indígena.
2.	° Disminuir la mitad de los derechos actuales fin de aumentar el consumo y por consiguiente el trabajo.
3.	° Simp lificar los derechos de modo que se ase-
guren la percepción del tesoro y la libertad de la industria.	(Traducido.)
Un trozo de elocuencia epistolar.—Con e9te título publica un periódico de Madrid lo si ;uiente:—Son tantos los leones que persiguen á la inocente juventud femenina, que nos ha parecido conveniente trasladar á nuestras columnas la siguiente epístola que casualmente ha “legado á nuestras manos, para que los papas guarden á sus castas hijas de las acechanzas de los milanos ¡mplumes, que abundan en Madrid. Hé aquí la misiva de nuestro enamorado Quijote;
‘‘Idolatrada Julia; el domingo tuve la satisfacción de ver tu esquilita, la que fué tanta la ilusión que me causó al lee'la, que en el momento mi corazón se enterneció de tal ñutiera, qu« sino hubiera .llorado me hubiera costado un gran disgusto, por cuya consecuencia ni un solo instante se me apartó de mi imaginación el candoroso nombre de Julia. ¡Ah desdichado de mí, solo deseo que no tecreas que lo que pongo es fir.jldo, pues no puedo ni os abandonaré hasta que la suerte decida mi existencia. Al mismo tiempo quisiera divino Angel que la Catalina que tanto nos interesa esté en tu casa, se consiga por vuestro Papa.su entrada y desde luego podemos contar con un apnyo de nuestra confianza para continuar nuestras relaciones; ¡Oh dulce Paloma mía: intercede en este negocio para que no decaiga nuestro amor pues de no ser asi sucumbiré á las frías losas del Sepulcro—Yo por mi parte oh! divina Aurora, cuan dolorosa es mi suerte al pasar la tristeza que yace en mi corazón. El domingo ha sido para tnt uno de los dias mas angustiosos de lo3 muchos que han pasado en mi casa; no se si será la causa deque haya sabido mi padre que estoy en relaciones contigo, porque no usa otra espresion que la que roe marche de casa: sin duda se lo habrá dicho mi hermana, yo estoy muy disgustado y así deseo por instantes vivir contigo; tu serás mi consuelo, mi esperanza, mi vida, mi amparo y protección para tener á mi lado el encanto de mis delicias, y no acordarme de nadie, en el mundo nada mas que de Dios y de Julia, para salir lejos de la Corte, y vivir en un pais estrangero, quitándome de los muchos disgustos que me aflijón: este es mi sentir oh dulce Diadema; son palabras que nacen del corazón solo si Reina en mi corazón una alegría muy estraordinaria, pues se me figura que en este momento que estoy ocupándome de estas cortas letras, te estoy hablando verbalmente pero ¡ah la pluma se me cae de la mano,al ver que todas estas ilusiones son demasiado funestas para mí. A dios lucero de la ’mañana. A dios espejo de mi alma. A dios divina Aurora. A dios olorosa azucenita, A dios divino Destel. A dios divina paloma. A dios Julia querida, no desea mas que por momentos estrecharte en mis desventurados brazos,el que de corazón te quiere y será tu consecuente, y fino amante como ya te he manifestado en mis anteriores, hasta ¡a muerte.—A dios. Posdata.—El domingo cuando me hicistes la seña, subí y encontré gente en el Pasillo, y no pudo recibir tu querida cartita. y así seria mejor que no3 las dieramos en el Prado, ó en la calle de Alcalá porque me disgusta mucho el tener que pasear la calle á causa de lo que sabes y que me vea haciendo el oso. A dios.—M. G.
Otra epístola amatoria.—Soberana señora de ruis potencias.—Los fúlgidos borbotones de los luminosos rayos, que con amorosos destellos inhiestan mi corazón mogivelado desde el infausto momento de mi dolorífica ausencia, son de tan populosa magnitud, que tengo por superbacancias todas sus recogulaciones en situación tan morifica ¡hay de mi! Ya que no puedo menifestar mis flamigerantes ingultos por los guturales alcaduces del verbal sonido, por manifestarme lo hago con el argentífero pincel de mi tosca pluma, para que el amor nigrigentente de la benévola llaga le patentice mi purulenta reminiscencia Un orden imperativo me arranca del magnífico impireo para trasladarme á las salobres espumas del argentado elemento; y aun que discurriendo por estas diáfanas planicies, la libertad que predicarían los retumbantes campos, preferiría sin duda las dulces cadenas con que en ese me aprisionó Cupido. ¿Y cómo no habia de dirigirle d Vd. mis visualidades1 Por lo que hace á nn, confieso con rubor que desde el feliz momento que os vi, sintió mi corazón inesperto todo el rigor de esas fulmíneas flechas, de esos dos ovalados orbes, de esas do9 fraguas chisporroteas del vendado niño, de esos dos ojos obisparos y mayúsculos con que ha dotado á V. naturaleza y que colocados en el céfiro tachonado de su cernió rostro, hacen chipititas sus agramerantes luces, Si, señora mia, desde luego la construí la encumbradora de mi suerte circunscrictiva y rutilante, y hasta la casualidad hizo que en el himeneo fuésemos similitudinarios para que en un rai-mo dia podamos celebrar inivocábula nomenclatura, viendome propu sado á un impireo tan congineo. Sea Vd. feliz, mié tras que yo circomhalado de nocturnidades melancólicas, soy un tártaro incipiente, un infeliz cosaco, y una mariposa con patillas, que desea consumirse en la luz de sus antorchas.
No sirva la distancia para que deje Vd, de mandarme la baüja de sus cariños por la estafeta de sus preceptos; espoleando yo el alicate de sus deseos para que galopen mis afectos por el arrecife de sus mandatos.
(G. del C.)
ra, ahi teneÍ9 á Astley, donde las victorias de los ingleses en el Maúllan son celebra 'as con cornetas y tiros de fusil.
Primeramente nos dirigimos T teatro de S. M. en Hay-Maiket donde se irautibs la Gazza Ladra y se bailaba un fragmento del ballet Tiariia.
El Teatro de S. M. no se par- ce á la ópera de Parts, nial teatro Ventidour. Su disp sicion recuerda mas bien los teatros de Italia. Muchas filas de palcos que no están divididos ni por pilastras, ni por columnas ni por ningún cuerpo de arquitectura, dan á la sal t un aire vago de co-lombarium. Los palcos istán colgados de tela persiana, y adornados con cortinas ae damasco color de oro pareciéndose algo á otras tantas alcobas;esta decoración real y muy rica no nos parece de un efecto feliz; los bordes suben demasiado alto y no dejan ver de las espectadoras mas que la cabeza y los hombros; el proscenio se prolonga casi hasta el medio del salón, disposición muy l'avorableá la voz, pero contraria á la ilusión escénica, pues representando los actores á diez pasos de la decoración producen el mismo efecto que unas figuras pintadas que hubiesen salido de sus cuadros.
El salón se halla relativamente poco iluminado, pero de lo alto de los frisos caen torrentes de luz sobre la escena, procedentes de cinco lámparas de un gas deslumbrador. La platea está rodeada de un ancho corredor por el que se circula durante los entre actos, y aquella está tan bien arreglada como entre nosotros la orquesta de los italianos. El trage y la compostura inas exacta son de rigor. Los hombres no son admitidos sino de frac, corbata negra ó blanca, y las mugeres solamente en trage de baile; una capota por elegante que fuese seria rechazada.
Jenne Lind, ese gran talento inventado por M. Lumley, el mas hábil empresario del mundo, ha concluido definitivamente sus representaciones, y la Alboni trata de subir al trono de oro que la diva sueca ha dejado vacante; ciertamente es dignade ocuparle.
Parece ser una necesidad para 'as naciones blases por una escesiva civilización y en las cuales «I canto social suprime toda espansion y toda fantasía, lanzarse en las estravagancias de un entusiasmo frió seguro de no ser criticad ) por ser generalmente admitido. Ésta metódica demencia no tiene relación algm acon el verdadero delirio en que lanza el arte á los que le aman sinceramente; esto no quiete decir que Jenny Lind no mereciese á menudo las adoraciones que siempre se le prodigaban, no hablamos aquí de sus numerosos proyectos de matrimonio, y sus abundantes caridades. Era perfecta ei, Lucía de Lamme'moor y en Roberto el Diablo, que se representa en Londres, en Italia, con mucho lujo escénico y restableciendo los pasages suprimidas.
Jenny Lind es rubia; sus ojos tienen un color azul polar. Su rostro p co bonito se ilumina con la esptesion y el sentimient >, y su persona posee esa gracia del Norte algo encogida yafectada, pero que no carece de encanto. Su voz no es muy estensa ni de mucho volumen, pero la maneja con un estremado arte; tiene una facilidad una ligereza inauditas; su acción inteligente y mas cuidado, de la que generalmente sucede en los actores líricos, poca quiza en alguna exageración de sensibilidad: en los momentos patéticos Jenny
Lind ejecuta con su prcho, sus brazos y su cintura una especie de trémolo
pero estos defectos son ménos sensibles en Londres don-1	...
de la mímica es violenta y no impedían que la ilustre | rompezaragüelles, no abunda tanto este arbusto, que ala Rema concurrencias de cin- torbe pasearse por las colinas próximas al Yumurí
educación.—“Hemos tenido el gusto de visitar este recomendable instituto de educación de niñas, situado en la calle de las Virtudes, barrio fle Golo», al digno cargo de la señora doña Carmen Llanes de Ansley,áquien auxilian eficazmente sus cuatro hijas, jóvenes entendidas y de la mayor moralidad. Al preséntese ocupan las al manas de esta academia en los trabajos de costura y bordados que han de presentar en los exámenes privados del mes entrante, llamándonos la atención particularmente una linda pália de raso blanco bordada, un par de cornual-tares, varios chalecos, calzones y otras piezas, como también una sagrada imájen, no solo por la delicadeza del trabajo, sino por la tierna edad de algunas de las niñas que lo han ejecutado. Esto demuestra claramente el celo y puede decirse, el maternal cariño con que la señora de Ansley y sus apreciables hijas se esmeran en dlrijir é instruir las niñas que les han confiado, á loque también contribuyen varios profesores de conocidos talen os que tienen á su cargo las clases de lectura, escritura, piano, moral &c. No podemos ménos de celebrar la idea de los exámenes privados mensuales, que también hemos visto practicar en alguna otra academia y de cuyos huenos resultados no debe dudarse, porque asi lo lia demostrado la sfieriencia.”
—Guaco.—Con este titulo dice la Aurora de Matanzas lo siguiente:—Guaco.—Habiéndose señalado como re-] medio eficaz para las indigestiones y el cólera la planta conocida por rompesaragüey (rompesaragüelles), creemos de nuestro deber recordar al público las esceientes virtudes que concurren en la que se conoce con el nombre de guaco, y cuyo modo de administrarla se encuentra en el tra-tadito que con tal motivo se publicó en la Habana en 1833, de orden del gobierno y con la aprobación del Real Piotomedicato. Su autor.el ilustrado Sr. D. Andrés Diaz-¡ obtuvo con la aplicación del admirable bejuco del guaco ¡ los mas felices resultados, dándose caso de que 40 coléricos en el estado áijido, se salvaron todos, habiendo des-l aparecido la epidemia del cafetal Reunión, en !a Vuelta,] Abajo, al cuarto ó quinto dia de estar bebiendo la dota-] don el cocimiento del guaco, por agua coaran. En el in- • genio San Roque cayeron atacados del mortífero mal 225 j negros, y de ello» solo rnuiió una negra de mas de 80; «ños de edad. En el cafetal de D. Gaspar Villale, contrajeron el mal 36 negros y se salvaron todos, y en el in-; genio San Isidro, á pesar del poco esmero y trastornos: que se observaron en la enfermería, de 99 coléricos solo murieron 25. Tan maravilloso es el bejuco Guaco, que, ( segun nos refiere en su tratado el Sr. Diaz, con su aplicación logró salvar 15 negras embarazadas de meses mayores, habiendo malparido una sola al cabo de cinco dias de convalecencia.
Los que deseen obtener el método de administrar tan benéfica planta, pueden ocurrir al despacho de esta imprenta donde se conservan algunos ejemplares.
—Del mismo periódico.—Rumpesaragiícf.—Tengan cuidado nuestros colegas con esta palabra que, segun noticia, debe escribirse rompezaragüelles, porque no e9 de otígen yucayo. E9 muy castellana y nuestros abuelos decían zaragüelles y no saragüey. Si no ocúrrase a la segunda edición del diccionario del Sr. Plchardo en que debe Wjfregirse dicha voz.
De romerillo francés ó de costa están cubiertos boy los alrededores de Matanzas; pero aunque hay mucho
ue ds-
un gran saloa, adornado con tres esbeltas columna«, pro )io para dar las lecciones primarias, pues su comodidad jrinda local apropósito. Ademas, los departamentos interiores están arreglados al objeto á que se destinan, como igualmente las piezas secundarias. Con este establecimiento son cuatro los que enciérrala villa, cuyo numero lo creemos suficiente para nuestra población. La escuela piase abrirá á la mayor brevedad, y ia claae pobre tendrá donde recibir los beneficios de una buena educación, que es la primer base en donde descansa la reputación del hombre para con sus semejantes.
—Del Correo de Trinidad del 15 copiamos el siguiente párrafo.—El viérnes 13 por la tarde entró en el puerto de Casilda procedente del de Cuba el vapor Guadalquivir dedicados la carrera del Sur y entre los vatios pa-sageros que ha conducido, han sido unos los esposos Miró que como ya dijimos en otro número nos vendrían á visitar.
—Del mismo periódico del 18.—Los esposos Miro. Como verán nuestros lectores en el correspondiente lugar de este periódico, esta noche tendrá efecto en el teatro el primero y único concierto que estos esposos filarmónico ofrecen al público trinitario.
La Hoja Económica de C ¡enfuegos y el Fénix do Santi-Espí rito no traen nada intere-ante._____
COMUNICADO.
SOWETO.
¿adre mia: callar no le es posible >1 corazón en tu precioso dia,
^eboaa i do de amor y de alegría • —intenta su cariño hacer visible.
>caso el espresar le sea imposible, >mor tan grande, pues que no hallan» ^jingun acento, ó dulce melodía;
>h! que el amor de un hijo es indecible! jorran los años de tu cara vida pgntre goces de paz y de ventura, jorque así á Dios lo pido conmovida trjspero que me diga allá en su altura: Risueña mi canción inadre querida Oye tu, que te espresa mi ternura.
Luisa Je Fr anchi .—~J1
HABANA 26 DE JULIO.
de H.
Sueca llamase al teatro de la Rema concurrencias de cin-
cuenta mil francos y mas de producto,
La Alboni es pues la.estrella del teatro de la Reina después que Jenny Lind millonaria, ha regresado á sus nieblas escandinavas. Para luchar con su vaporosa rival, ha tratado de ser dramática, mas aun, ha enflaquecido; ¡Qué no puede conseguir el amor propio femenino! el año próximo será esbelta.
Ya sabéis lo que es su vuz; posee siempre esa frescura, ese terciopelo de mplocotun, ese aspecto de la flor de un fruto que no se ha tocado, si es que tales palabras pueden aplicarse á los sonidos, esa facilidad de emisión, esa au-encia de todo esfuerzo; se diría que en vez de cantar la música, ia respira; pero la parte mímica ha ganado: libre de una parte de su gordura, la Alboni corre, se ag ta, se muere, hace gestos, y como generalmente se dice, quema ei tablado en su papel de criada de la Gazza Ladra. Primeramente la habían hecho aprehender por dos gendarmes representados por dos comparsas , demasiado concienzudos,, que le magullaban los brazos temerosos de que se les escapase, tanta espresion desplegaba en sus protestas de inocencia; para evitar los cardenales, ha sido preciso reemplazar los dos gendarmes ménos crueles, y que no t man tan seriamente las óperas de Rossini.
Un nombre poco conocido aun y que merece serlo, es el de Carzolari, el tenor rosiniano por esoelencia, el artista que ha guardado mas religiosamente la tradición de ese canto ligero, ágil, ligado, brillante y dulce, reemplazado hoy por los gritos y recitados de Verdi y de su escuela.
Adem a de ia Gazza-Ladra, la Alboni ha cantado la Ros na del Barbero, desempeñando Lablache la parte de Bartolo, tan enorme tutor adelgaza á cualquiera pupila por gordita que sea. Ha tenido muy buen éxito cantando la Zerlina de D. Juan. Después de la Malibran, nunca se ha egecctado tan bien ese papel coqueto y encantador. Son los gorgeos mas deliciosos que pueden oirse. La Alboni con todo el respeto que se debe á un maestro inmortal como Mozzart, y á una obra sagrada como D. Juan no se ha tomado la libeitad de agregar una fioritura, de hacer el mas ligero cambio; han canta' do el todo nota por nota, ejemplo digno de ser seguido.
(Finalizará.)
¡ pasearse por
mo resulta con dicho romerillo
Parece, segun el Faro del 22, que puede haber algún quid pro quo con la última planta en la elección ] del rumpezaragüellts.
CORREO DE LA ISLA.

CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CRONICA ARTISTICA.
Teatros de Londres.—Mes de Junio,
La semana prometía ser estéril; ningún anuncio ó cartel presentaba el falaz y sacramental “á la mayor brevedad” el VauJeville, ese arrojado gorrión que canta y revoletea por todas partes sin que lo asusten los que pasan y los rumores de las calles, guardaba silencio ante la gravedad de los acontecimientos, entonces nos acometió la idea de ir á verá Londres algunas representaciones, y ,de daros cuanta de ellas en vez de hacerlo de lasque no se verifican en Paris. Irá Londres era ántes un viage, miéntras que en el diano es ni aon siquiera una escuraron. El agua que corre por la calle de Saint-Honoré es mas difícil de pasar que el canal de la Mancha. Mlle. Deiazet se halla indispuesta y no puede representar la Flor de Jlzvfre. Para dar tiempo á Mlle. Page á que estudie su papel el folletinista que pensaba pasar las primeras horas de la noche en las Variedades, se dirige al teatro Adelphi en el Straud, á ver Mlle. Celeste que acciona y baila como la Cerrito en el Violín del Diablo. Roger, algo cansado no canta mañana en el Profeta pues bien, nos consolaremos con María en Covent-Garden, ó con Calzolari en el toatro de S. M. Si el Circo se cier-
Retreta-Esta noche se tocarán en el Salón O-Donnsll por la banda de música del regimiento de infantería de España las piezas siguientes:—l. ° Dúo de bajos de Atila.—2.° Introducción del Nabuco.—3.° Coro y dúo de bajos de Macbeth.—4.° Wals.—5.° Paso doble.
Calzada entre el Luyand y Guanabacoa.— El 24 á ias cuatro y media de la tarde fué visitada la calzada de este nombre por el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor y por los Señores Marques de la Cañada Tirry y D. Jorge Ur-tétegui individuos nombrados en comisión para inspeccionar los trabajos hechos en ella bajo la dirección de D. Joaquín de la Cueva.—Esto entendido ingeniero á cuya actividad ha estado la dirección de los trabajos de,la otira, recibió las mayores muestras de aprobación de los referidos Escmo. Sr. y señores después de haberla recorrido. Como hemos manifestado en nuestro número de ayi*. son incalculables las ventajas que recibirá el público con esta calzada. Consta de una legua de largo y once y media varas de ancho, perfectamente navelada y de un piso inmejorable por estar construido con la conocida piedra de cttaval que se consolida de un modo admirable y no consiente el agua por su cualidad ferruginosa. A esto se agrega que á dicha calzada se entronca otra que paite desde la ermita del Potosí, y <e estiende hasta Bacuranao, en la cual se trabaja actualmente y que muy pronto será abierta al público.
Estos beneficios los debemos al celo y asiduidad de una corporación respetable presidida por el Escmo. señor Capitán general, que se hace cada dia m s acreedora á tos elogios del entusiasmo y á todas las consideraciones del talento por su decisión por el engrandecimiento del ¡tais. A ella debemos el hermoso camino de que hablamos y que mejorado por el famoso puente que ss está construyendo en el paso de Luyand, estará siempre practicable aunque las crecientes de aquel rio sean mayores de loque lian sido y son al presente.
El Puente de Alcoy de ties arcos de cantería comprendidos en el espaciode 25 varas y situado de E. á O., presentará en breve á nues'ra vista uno de esos beneficios debidos al celo de nuestro Gobierno.—Por lo tanto concluiremos felicitando del modo mas cordial á los que han favorecido con su cooperación las obras de que n ra ocupamos, como así mismo damos el parabién al público para quien se proyectaron y se ofrecen hoy como un testimonio de lo mucho que se trabaja por su bien y por el engrandecimiento de la reina de las Antillas.
—Rompesaragüey —En nuestro número del domingo manifestamos al público las noticias que acerca de esta p anta habíamos adquirido como también los beneficios que se obtenían con su uso á fin deque se tuviese completo conocimiento de ella. Hoy mejor informados podaros decir que el verdadero Rompesaragüey blanco le hay con mucha abundancia en el espacio que media entre el Tívoliy la Quinta de los molinos al norte de la Zanja Real y que se distingue del que no lo es por la suavidad de sus hojas y flor que es muy parecida á la filigrana. Estos datos los hemos obtenido del subteniente D. José Pa-cot que es á quien debemos la indicación de los pnntos en que se halla laplanta.
—Academia de Sta. Cristina.—Con este titulo dice nuestro apreciablejcolega el Faro lo siguiente que reproducimos con gusto, pues en el se demuestra de una manera evidente, loque en diferentes ocasiones ¡hemos manifestado á nuestros lectores acerca de este acreditado instituto de
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior de la que tomamos lo que sigue.
Del Redactor de Cuba del 15 copiamos lo quo sigue:
__Estampamos á continuación el movimiento que en el
mes pasaJode Junio ha tenido la población de esta ciudad. De esta demostración resulta que hubo una diferencia á favor de aquella de nueve almas,- número en que] los nacidos eseedieron á los muertos; pero deducimos también otra observación, y es que el esceso de los nacidos se halla en la clase de color, miéntras que en la de los blancos los muertos fueron 28 y los nacidos solo 21.
BAUTISMOS.
Blancos........................... 21
Libres de color.................. 38
Esclavos.......................... 41—100 ]
ENTIERROS.
Blancos adultos................. 21
“ párvulos..................... 7
Libres de color adultos......... 13
“ párvulos....................... 11
Esclavos adultos................ 17
“ párvulos....................... 22—91
MATRIMONIOS.
Blancos.......................... 2
Libres de color.................... 4
Esclavos.......................... 0—6
Todos los días de la semana	que	acaba	de	correr,
hetuos tenido chubascos demasó ménos duración,	que si
no han sido bastantes para llenar los algibes, ni para aumentar el caudal de agua de los ríos inmediatos á la ciudad, han resfrtscado notablemente la temperatura proporcionándonos noches verdaderamente deliciosas, y han causado, y causarán, grandes beneficios á la agricultura cuya vegetación se desarrolla con estiaoidinaria lozanía.
Sigue trabajáudose con actividad en ia construcción def Teatro Provisional, el cual estará concluido muy pronto; en disposición que las ptitneras funciones dramáticas podrán tener lugar á principios del mes de Setiembre, para lo cual hásenos dicho que la compañía dramática deberá llegar en el primer viage del vapor Cárdenas Por lo que respecta al teatro, hasta ahora nos parece muy aceitada la distribución de localidades &c., y creemos que el Sr. Alersi que dirije la obra, saca de aquel local todo el partido que podia esperarse. En otro número daremos una noticia exacta del número de palcos, hiñe tas Szc., y el de las personas que podrá contener con la suficiente comodidad.
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 12:
Estadística.—Loe matrimonios, bautismos y entierros efectuados en todo el mes de Junio último, fueron los siguientes:
MATRIMONIOS.
De blanco»............................. 5
De color............................... 9
Alecciones astronómica —Sale el sol d las 5 h II’ de la mañan3 —Se poueá las 6 h. 39 de la tarde.
t’aiada los cnerpostle la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel L>. Pablo Santos..
Ue semana — Escribano. L>. Franrinco Pimentel.
Facultativos—En la Hab-oa.—Dr. D. Carlos Belot y Ldo dnu Jopó Simeón de los Ríos.
I<icin en loa Imrrios de Je«ns Marín y Chave*.— Ldoe. D. Luis J. Granados y don Jisé Maderos.
Mein en Ms Imrrios de Gna«taln|ie y l“eiíniver.— Ldos. O. Matías Rodriguei y Hernández y Juan Francisco Faji rdo.
140111 en loa harrias i|e Colon y San 1Azara.—Ore».
O. Felipe de la V’ega y D. Juan Bautista Gail ardtt.
I>e Beneficencia.—Uiputnd,. ru rl prevenir, mes.—El Sr. D. Bonifacio Q. deViilaescusa.
He .Maternidad.— Diputado en rl presente mee—El Sr. ü. Francisco de Arangov Quesad i.
Diputadas dn ídem —Lss 8rae. condesa de Zaldivar y doña Tomara Duarte de revejo.
Módico. — Kl ür. I). José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadoeen el presente mes--Mercado de Cris-tina.—El Sr. don José Manuel de Espeliu9.— Ea el de Santa Cristo. -ElSr D. José Amonio de Gaiarraga — fin el de Tacón.—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco*—En el de Calón.— El Sr. O. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.— El Sr. mirquas de Aguas-Claras—En el rastro de ganado menor.—E- Sr. D. Fernando de Peralta.
inspector de acta*—El Sr. D- Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus ea la acrisúa de la iglesia de la Salud y mañana á la misma hora n la de Jesús María.
H isurit—Hoy recogen loe carros las dn lar* c.a-
- les de N á _S.	________________ ________
" ~ OBSÉK V ACIONES I) ÉL DIA 24.
BAROMETRO.
A laa7 de la mañana........30 pulg. O déc. ri 00
A las 7 de la tarde........ . 30_pulg_ 0 déc- 6 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 de a mañana. A ias 7 de la tarde .
A las 7 de la mañana. A las 7 de ia tatdc .
FARENUEIT,
A las 7 de la mañana. A la» 7 de la tarde..
HIGROMETRO.
27
i9
22
24
81
86
69
68
00
15
00
30
00
00
00
00
I'ltKCiO del pan en lu semana que principia e
dia %t leí corriente, segun la única noticia que hasta despue* de ias 2 de la tarde, ae ha pasado á la escribanía del Escmo' Ayuntamiento.
Onza».
J usé ‘El
: Novell, dueño de las panaderías denominadas Nuevu-Recreu’’ y “Economía pública delBra-
25
De
14
BAUTISMOS;
blancos....................... 87
De color...................................... 62
149
ENTIERROS.
BLANCOS.
- Adultos........................... 8)
Adultas............................ 8$
Párvulos..........................22 )
L.™ Párvulas........................  13)
DE COLOR LIBRES.
Adultos.......................... 8)
Adultas...........................10 )
Párvulos.......................... 7 ^
Párvulas..........................14 )
ESCLAVO».
Adultos........................... 7)
Admtas............................ 3 )
Párvulos.......................... 7 )
Párvulas..........................4 |
16
35
18
21
10
11
111
xo-Fuerte,” la primera sita en la calzada de 8an Láz .rn n. 96, y la otra en ia calle de O-Reilly núm.
111, ofrece dar 25 onzas de pan cocido por un real
senei a..................................
Haba ta v Julio 21 de 1849.—Francisco Ue Cfls'ro._ ^íttttíuJARKIL DEL JUCAKÓ.—El naiérco-es 1 ° de Agosto próximo á las 5 de la larde, celebrara esta Empresa junta general ordinaria de pus accionista», en caen do su presidente el Eecmo. Sr. Conde de Peñalver. Deberá tratarre el ella del proyecto d: prolongación del camino.— Habana v Jn ’o 20 de 1849.—Joaquín de Ayeaiarán. 5
CoinpnTtín tlel íerro-cnnril dp Cárdenas.—La Junta general de accionistas prevenida por reglamento, tendrá efecto en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al boquete, á la» 5 de la tarde del oía 30 del corriente; advir-tiénrloBe que deben nombrarse cuatro Sres. directores. Habana 19 de Juliode 1819 —C. F. Coppingor^secretario.
...MAÉSTÍIÍNZA üeXrTÍLLÉkTa.—Jiinta par-
ticular económica—Existiendo en ese establecimiento 25 quintales 27 I bras de latón en piezas de armamento inútiles y sin aplicación al servicio, se anuncia su venta á fin de que los que deseen hacer proposiciones, uuedan presentarlas deale ests f'-chs basta ei 30 del mes actual, en cuyo dia se adjudicará la venta al quemas I);ii'-fino ofrezca. H.bana 19 de Juliode 1849.—El secretario, Prifciiiano de Vera. 6 Compuifía ele la fábricn «le clavos.— Teniendo en depósito un surtido general de clavos fonjdos para mnd ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris. se hace presente al público á los precios ó que se espen-derán en el almacén do !a Compañía que está en el muell» de los vaporesde Matanzas.
1 lavos cortados del n, 4á 6.......... 61$ ql.
Idem ídem 8 é 20.................... . 6	’
Idem fótjado8 de paletade4 á 8 pulgadas.. 54	,,
Idem para cajones de tabaco oe | « I ídem. 20	,.
Puntas de P ris segun el tsmaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entein erse que el quintal será de 100 libra» españo'as v no de 95 como iraen 'os del Norte. 10 FÉltRO-CARRILde Cienfuegos A Villii Clura — Cerrados las contratas de graduación y superconstruccion de toda la línea, y últimamente la del hierro que se necesita para llegar al paradero de las Cruces, la Junta directiva ha acordado convocar Imitadores para la de atravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, segun convenga á los mismos proponentes bajo las bases y condiciones que se explican en el pliego que al efecto se encuentra en a secretaria de mi cargo, calle de O-tteilfy núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones. El término de la licitación será desde la fechi do este anuncio hasta el dia 23 del próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fa vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad dt n'azos, ó por mayor conversión en aceionesde la empresa. Habana, Julio 23 "de 1849. —Joaquín Santos Suw'cz. »ecremrin accidental	•
Segun el estado que antecede se vé que el número de defunciones de blancos fue de 51; el de gentes de eolor libres, de 39; el de esclavos de 21. El número total de adultos 44, y el de párvulos de 67, ó un 50 por 100 mas que aquellos: y en fin que el número de los varones fué de 5* y 61 el de las hembras, comprendiendo adultos y párvulos. Quedan á favor de la población 38 individuos, 36 blancos y dos de color.
Del mismo periódico del 13.
—Lluvias.—No parece que piensan dejarnos tan presto las llúvias, pues anteayer miércoles, hemos tenido uno de los grandes aguaceros con truenos, que caracterizan la estación del estío- Segun el estado atmosférico, no creemos que dejará de llover todavía hoy y mañana; por otra parte no es de sentirse el que llueva, pues si molesta por el todo, contribuye á mitigar algo el escesivo calor que estamos sintiendo.
Del mismo periódico del 18,
Lluvias.—Hace dias que no deja de llover una sola tarde, como si nos hiciese mucha falta el agua. Quiera el cielo que no llueva hoy también, pues sí puede tolerarse los demás dias, no así los de teatro.
El Eco de Villa-Clara trae la siguiente nctiqja:
—Escuela pía.—Está concluido este nuevo fedifiei-en la calle de Santa Elena frente á la casa del Sr. D. Dionisio Montero, su fachada es sencilla y reinando el buen gusto en toda »u construcción. Consta de
LIBROS
Enciclopedia española de derecho y administración ó nuevo ttatro universal de la Legislacisn de España é Indias.—Se ha recibido el primer tomo que acaba de publicaría de esta obra importantísima para las nersonas «le todas carrera» en particular lo» letrados que en ella tendrán compilado cuanto es relativo á tu profesión, y se avisa á los 8res. suacriptorcs que aun no lo hayan recibido y las personas s-onntes del saber que quieran aprovecha« la oportunidad de adquirirla ocurran á la librería de In Mi erva calle de le Muralla, donde quedan algunos ejemplares y aigue abierta la suscripción, también en la calle del Obispo taller de encuadernación ..El Siglo" y en es'a imprenta.	3
LIBRO DE LECTURA PARALOS NIJÍ(>s, por Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación da la Real Sociedad Económica, y recomendad .«u uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Ten era edición aumentada con una »egunda parte.*— Há-llansede venta toda la obta á 4 rs. lies, el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primer > pane á 2 ra. fia. ejemplar y 18 r8> docena.— La segunda parte á 2 rs. ftes# ejemplar y 18 ra. docena.—En la imprenta dn la Gadeta calle del Teniente Rey n. 13, y en la del Faro Industrial, calle de Ageiar esquina á la de ia Mu-
itlla.	.	.	7
Manual de obstetricia al uso de nuestras parteras,
por el L)r D. Ambrosio G. del Valle, consignado por el £9ce-len<Í8Ímo Sr. Capitsn General y Vice-Real Pro?ecior con preferencia para la edsenanza en su dia de lasque aspi^ ren a* título de comadrones, y recomendando su es’ud o por el mismo Escmo Sr., « las que en la actuai¡dai se hallan ejerciendo 1» indicada pr#fe«on.—Se vende jumo con el Matinal de fle botomieno* oe' mismo auto»-, fijado también de tetro, á lt ra. el ejemplar del primero y á peao el de! segundo con lám-na*? iosdoa, en la imprenta d* Boloña, calle 5*1 So! n. 71	£