■mmmmmmmhmhh
I


bara
.Î(l£âL£ü.-^ realiza à na precio sumamente
nei uso 2 pianos propios pa
>mple o i
ra aprender : calle de Cuba n. 96 cerca del E-ípírim-Suríio *|i ‘i* «esgrauado «le In tierra, de superior callad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó menos, al precio de 4 ¿ Ja arroba, por mayor y menor: en la calzada del
°níi i^ ®e*ona* maicería n. 79, darán razón* MfJY BAÍtX IOS.—se venden una porción de li-ros nuevos y usados entre los que hay muchas obras de jurisprudencia de gran mérito y otras de distintos ramos: en la cale de A costado. 2 se halla el catálogo y tratarán de los precios.
,	4,,	* esta tienda de ropas, sita
en la calle (.el Obispo, enìr Compostela y Agu ica.e, se rea-iza o . sus ex súmelas y 6e edinitcn pr<»¡ osici"nes por el armáoste e, que se dará en proporción. Pañuelos de oían bor ados-, fi os, n 10 rs. [<J. do orilla cuajada, á 2|. Id. de. color, ? * » u i* í.ln neíH0 do Florencia ancho, a G rs. Piati-Imsue hilo finas, á 6$, id. mejores, ¿7*8, id. muy linas, que vilen 10$, :i 9. C. .mador«-ode col- ro , á l ,|. ( |; des de muselinas con preciosas batas, á 5 rs- Tela real blanca fina.á J rs. v. Paraguas de afgoJon, ¿ 5 rs. Miriñaque ancho, á i Alemanisco de hilo, de 8 cuartas de ancho, adamascado, è 4* rs. Para nías de seda superiores, á 22 rs. Záfiros de color, á 5 rs. corte. Punticas para bordados de hilo, á 1 rl. v., id. de ap jOI¡' con 4dedos de ancho, 1 y li rl. v. blancas y negras,
1 i rJ •, €--na íon Preciosos diLujos, á 2 vs. por i . «4 I y á real. Dril rujo b'anco mu fino y doble, á 4¿ r . Grano de oro fino con 7 vs. n 2$. Tohallas de alemanisco con franja de color, a ¿i rs. Cha es de tafetán para niños, á 3¿ rs. Encajes algodonados da todos anchos, á 1 rl. pza* Medias de seda inglesas superiores, á 7 rs.,id. negras también inglesas, á 1$, la. de olmi lisas, á 2 rs., id. de algodón finas á 22 rs. dna. y 2 r®* Par- Medias medias de hilo finas, á 3$ dna. y 2i rs. par., id. de algòdon muy finas, á 13 rs. dna. y H rl. par Id. de co-lores y cru fas, á IO rs. dna y 1 rl. par. Medias de seda para ninas, a 2 rs., id. negras para id. á 21, id.de oían caladas para ' -a2 rA’ 1(^*,^e algodón, d 1 rl. Manías de grò, de colores, a 3$. Gasa b anea esquisita, á7 rs. Mantas de muselina con cuarios y listas, n 7 rs. Muselina batista fina á l| rl. Cortes de vestido do mu elina clarin con confitico de color, á 9 rs. Cha-leeos «de seda, á 3 rs , ¡d. mucho mejores, á 7 rs , id. de piqué de coior, a 1 rl., id. de ant; á 3| rs. Listado de algodón, i rl 8SI\CI ¡o. Co'e illa aplomada y cruda, á 1 rl. id. Dril de algo don. doble, a 1 rl. id. Percala negra, á 1 r). id. Id. de colores, a 1£ rl. Coleta de color, á 1 rl rene. Dril ruso de hijo, de color, a 31 rs Siiefia crud i do hilo, a H rl. Me.zclilla c-lor car-melifa a 21 rs. Perc.fl frunces, ancho y fino de colei es pre ciosos, a li ri. Tela rea! de hilo, de color, d 2| rs. Z iraza pa-ra co.ena, a 1 ri. sencillo. Capotes de barragan superiores á 29. Ou intes de algodón blancos y de color para hombre, a ! rl. Camisas de puma dé seda, a 14 rs. Rásete blanco y d*j colores, a 31 rs. Muselinas francesas, decolores firmes, á 10 rs. corte con 7 vs. Id. de vàri is clases, á 8\ 6 y 5 rs. corte. Medias medias y enteras, para ambos srxos. de lana, propia para enfermos, a precios muy cómodos, así como también todo el resto del surtido, de que consta dicho establecimiento. 2 i L i I1 lì J fCO.—En el establecimiento «le infirmo.es \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tama-nos, casadas blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste a precio modico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se haceii letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	10
C 4SC A ItISiLiA de Méncia de |a mus superior? se encontrara de venta en el Buen Tono Habanero. |3
PRliNDEKLl FINA Plata labiada en abundante surtido, ababan de recibir en la platería LA CUCHAR A, calle de la Muralla, euire las de Aguiar y Cuba, y venden con mucha equidad.	O
Ha lusa«** de la Callé dé la Maíója 140, la
negra Simona* criolla, lavandera y cocinera, ha sitió jornalera, es coartada en 200$; envuelta en carnes, ojos sailbnes, le f 1* tan alguno«* divines, tiene vária3 cicatrices en la éspilda y es muy conversadora. La persona que la entregue eii dicha casa ó en la calzada del Monte n. 121, se le abonará la captura, y a quo la abrigue se hará responsable ó ios perjuicios. 1 El jueves 28 próximo pasudo fugó el mulato Martín Fernandez, como de 26 años, alto, delgado, cerrado de barba, que dicen se ha afeitado para disfrazarse, nariz afilada, bien parecido, y de aspeeto sumiso, alegre, complaciente y entendido; va vestido con chupa de color usada, calzones blancos y sombrero negro, cuyo tiage puede haber vari udo con 15 ps. que conservaba al fugarse, siendo de advertir que en su ultima huida acaecida el 11 de Marzo ultimóse le encontró en el presidio correccional con el nombre supuesto de Francisco Rodii-guez. Se ha visto en Regla. Guanabacoa, Manglar, Tolon e iglesia de la Salud. En la zapatería del Buen Tono calle de la Muralla n. ¡8, ó en la calle de O-Reilly n. 38, fábrica de tabaco Lealtad, abonarán su captura.	3
COMPRAS
Se compran dos criados, una negra escalente lavandera y planchadora, y el otro un negro bnen servicial de la mesa, y entiende de calesero, ambos jóvenes, sanos y sin ta-E-tramuros, calle J* San Nicolás n. 73.	4
uhas
OKO Y PLATA, BRILLANTES PRENDERIA fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	9
re solicita comprar una casa en pacto, que no pase de 2000$, ya sea fuera ó dentro de esta ciudad en buen punto. Ca le de la Ami-t^d n. 90.	i
Se solicita comprar uua casa que su valor no pase de 3600$ ó algo mas, que esté en buen pumo de iritra ó es-tramuros. En esta imprenta impondrán.	l
ALQUILERES.
^*PSe alquila un negro jóven, cocinero, calesero yza-patero de muger.sin tachas y de rozon. En 1h chllede tí. Miguel n. 104, impondrán.—En la misma.se so'ic ta comprar uua negra lavandera y ágil para cuidar niños.	¡	^
Se solicitan alquilar dos negrito« de 16 niíos, que sean forpiales y que 6epan las calles, para emplearlos en vendí r efectos de lícito comercio, cuyo alquiler sea el de ?$ por cada uno al mes: tratarán de su ajuste, en la calle da Paula n. 58, éntrela de Compostela y callejón de Bayona. 2
Se alquila un mulato jó ven, de buena presencia, escelente calesero de una y 3best.as, muy aseado y cuidadoso en su carruaje, sin tachas: calle de Compostela, esquina de Luz, debajo de los portales del Sr. Zuazo, en la sastrería. 3 Seal<|tulnn 35 n< gros acostumbrados ó lustraba-jos de ingenio, de las demas condiciones informarán en la calle Real déla Salud n. 66.	3
Se alquilan las ca-as 1 rimeros 50 y 51 de la calle del Monserrate, con sala, cu nedor, 2*cuartos y demas menesteres cada una, y la de la calle de Escobar n. 137, con sala, comedor, 2 cuartos bajos y uno alto, aljibe y toda servidumbre: sus llaves están en las inmediaciones y se alquilan módicamente: en la del n. 98 de la calle de Manrique esquina á la de San José.	3
Par«. Ia presente temporada se alquila una casa situada en el pueblo del Cerro calzada real, media cuadra mas arriba del paradero de los ómnibus casa n. 120, con sala, cuatro cuartos y 3 para criados, palio, traspatio, caballeriza, cochera y una arriate: en frente darán razón.	3
Nealquila uua casa cu la calle de Diagones esquina á ia de Gervasio, con lodae las comodidades para una dilatada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San José y la de Cristina.	9
SE ALQUILA el todo 6 parte de !a casa alta, situada en la calle de lo- O ¡I ios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al es;inguido convento de S. Francisco es apáreme para una numerosa familia ó para casa de comercio o hacendado: tiene hermosas piezas aitas, ¡indos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la pane alta y otraon la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidadesson necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á toessn entresuelos que h .y están alquilados su le dara rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de lo Reina n 153.
Se alqiula 1111 escelente ctilesero de pareja y délas mejores cualidades: en la calle de Dragones á orí ¡las de Id Zarja, casa que hace esquina n. 78, darán razón. 3 Se alquila un negro calesero general, y regular cocinero, de buenas costumbres V humilde: tratarán üe su ajuste en la calzada del Cerro ícente a\ Depósito de Cimarrones Se alqiiil*a una mulata criolla de campo, parida de 8 dtns, sin cria: con abundantísima leche, sumamente humilde, fiel y acostumbrada a man- jar niños: calle de la Industria n. 124 frente al Diorama.	4
Se alquila uca negra criandera, muy jó ven y primeriza, de bu ma y abundante leche, cou su cria, muy riel y humilde. Én la calle de las Damas n. 7.	1
Se alquila un negro buen vendedor y firl, con dis-nosicion para todo, sano y sin tachasj trabajador de campo. Calle de vSan Miguel n. 108.	1
Se alquila uua negrita de 14 años de edad, útil pa. ra el cuidado de niño3 y aseo de una casa, entiende algo de co.*itura. En el cuartel que fue de pi-rdos, cabe del Empedrado darán razón.	1
Ne alquila una negra jó ven, parida de 22 dias, sana y de abundante leche, muy fiel y humilde Estramuros calle de la Amistad n. 8 ).	1
Se alqu l t una negra criandera, de 15 dias de parida, de buena y abundante le'he. Calle de Villegas n. 59.
ARRENDAMIENTOS.
Para rl primero «lo Agosto se arrienda una están
cia de riego en la inmediación de esta ciudad, y se vende una muía propia para carretón, y un caballo f ison con equidad En la estauci ■ el Pont >n frente n la tenería d ¡rán razón. 6 Se solicito arrend u 6 comprar una estancia ó un potrero cercado, con agu das feri es, palmares y las fabricas necesarias, qua s hallen .situadas p.óximasa esta ciudad: darán razón, en la cálle de San Miguel'». 115, ó en la calle de la Rpina n. 5_____________ 4
JNOTICIAS SUELTAS.
Se solicita uno muger blanca como de 40 nüos,
que tenga persona que conozca su h-mradez y que entienda de asistir un enfermo si se ofrece. Calle de Mercaderes n. 95.
Un individuo inteligente en mnyordomías de ingenios con estufas, bien practico en enfenneiías, según infor-tnarán, solicita colmarse; la persona que lo necesite dejará a-punte del número de su casa y nombre de a calle al portero déla casa núm. 9 calle de San íomicio, para pasar á verlo.
UN sujeto que desea retirarse al campo solicita la administración de una finca, presentará como garantía de su comportamiento 22 años quo ha estado al frente de una de las principales casas de esta ciudad, y si se conviene dará una responsabilidad de cuantos intereses se pongan á su cargo: calle de O-Reilly en la barbería que está frente al Brazo Tuerto impondrán. Enlam smase soiiciti tomar en alquiler una negra ó negrito para hacer mandados.	2
Se solicita un profesor «le educación examinado, á quian se le propone un partido ventajoso: calle del Aguila n. 303.	2
Solicita colocarse de administrador un individuo que puede acreditar con buenos informes su honradez é inteligencia en la agricultura y en el régimen económico de las fincas. Calle de Beruaza n. 30, impondrán desde las once hasta las tres de la tarde.	2
D. Celestino Lncasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de'todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las nmgeres y de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72, entre las de Compostela y Aguacate.	2
D. Gonzalo Jorrisi, profesor «le medicina y cirrjia ha mudado su habitación á la calle de Bernaza n. 113.	2
\V1*0.—Los archivosdel Consula loy «le la Cancillería francesa, se han trasladado á la calle de San Ignacio n. 74, entre las de la Muralla y del Sol.	2
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-— Durante la temparada darán los ómnibus lo? viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 5*. 6 y 7 de I mañana, y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— á los 7, 7i y 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la t trde y 8 de la noche.— Los domingo- que haya baile en la Glorieta, ademas de !o3 e.spresados, habrá uno cada media horn del Cerro, empezando á las 5i de la tarde y de Marianao en la misma proporción
P• NeW-York>n 20 días bet2. afner. Abeona, cap. t»u-
sigán.:; ton. 120, con mercancías á Drake Herma ios y cp.— Pas. 2.
9—De Tartlpico en l4diaa pailebot esp. Flor de Lianes, cap. Mullet, ton. 77. con tfectosà don C. Alvarez.—Pasa.». 6.
De Swansea en 39 dias frag. iner. Reb íca, cap. Lemesu-rier, ion. 215, con carbon á Dri'ke Hermanos y cp
De Barcelona en 48 dia9 frag. esa. Polimnia,cp Cander, t. 149, con ñuto?, á Ricart y cp—Pt;s. D. DottiincoSappa.
Pasageros de la frag. esj>. Angelita.—Teniente coronel de infámen» O. Francisco Ceballo9, D. Pedro Rapag», D. Aure-iiano Zorrilla, D. Juan Sarrnusa, D. José Melendez, D. Manuel Fernandez, D. Manuel Moreno Sans, D. Ramon A. de Noruega, D. Pedro Dosai, D. Marcos de Arce D. Sebastian Fernandez, D. Santos Rodriguez, D, Manuel de la Cuesta Diaz D. Manu 1 Cebados.
Idem de la gol. esp. F!or de L’anr?.—D. Manuel Rodriguez, D. Francisco Crespo Figuerola, D. José Fernandez, Albo, D. Juan Roldan, D. Manne! Rodriguez D. Mai uel Sains Trapaga.
SALIDAS.
8—	Para Cárdenas betg am. Adelaide, cp. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Para Sagua la Grande berg. amer. Algonquin, cp. Smith
por Storey Spalding y cp.
Para Valencia y Barcelona pol. esp. S. José, cap. Pujol, por Fontanills, Llanusa y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drak He*imno8 y cp.
Para Charleston berg. esp. Merced, cap. Cabruj'is, por Fontanills, L!anusa y cp.
Para Cowes berg. esp. Horacio, cap. Anqueta, por d*n J.
R. Salazar.
Para S. Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por don Serafín de Borivar.
Pam Falmouth frag. ing. Carena, cap. Stoyle, por doe
L. A Gogel yep
Para F.ladelfia bca. amer. Lyra, cap. Remington, por I03 Sres. Storey Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Dimau, por
D. Carlos Tyng.
P»ra la Coruña y Santander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya, por D. Pedro Martinez.
Para Canarias be-g. esp. San Miguel, cap. Las Casss, nor don Manuel C. Gonza'ez.
9—	Para Alicante y Barcelona frag. esp. Curra, cp. Mora, por S;imá y Hermano.
Para Vigo, Ferro! y ht Coruña frag. esp. Vilasar, capitán Vilioverde, portion Francisco Alvarez.
Para Cádiz frag. e3r*. Teiis, cap. Goyeneehe, por Ar-rieta, Villota y cp.
5£ir A las f>¿ no quedaba buque á la v'sta.
PERDI DAS,
«e estruvló el 5 «leí corriente «le la caso »1. 31, en la calle cerrada de Santa Clara, una carpeta como de media vara Je palo de rosa con embutidos de nácar y marfil en su fren-te.y tapa, figurando en esta una copa y dos pájaros bebiendo. La persona que la entregue será gratificada, sin mas averiguaciones,	3
se ha ctravíido una pernta _ alg t, color bj inco, con una mancha ovalada en el lomo y otra en una oreja. Se gratificará al que la entregue en la casa n. 117, calle de Bernaza.	3
SE ha ♦ -traviario uu legajo do cuentas perteue-c'eates al Sr« cura do Cabezas, y que debía abonar ti Sr. D.
Nivo’4* Martine; loó haya encont; a í vento de ta 'lerceo mañana, que á m;u
V.ildi' rga la da de .
so, se suplica a la person 1 que i-mda 1 de entri garlas en el con-1 presidente de 8 a 10 de la íérstdoso ¡e gratificará. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la casia «le «u amo la negra Josefa Vida!, es de est Mura regular, flaca y como de 35 á 40 años, le faltan 3 dientes arriba, tune 3 rayas en cada carrillo y 3 en la frente: ea bizcorneada y tiene un ojo de parpado caído y una cicatriz en una de las piernas encima del tobillo ¡a cuai suele taparse con huno de pex: es de pasa coposa y fina, se muda el nombre y h ice licencia falsa para decir que gana jornal, ó que es libre: va vestida con túnico de cuarntos carmelita teñido, manta de oaré canana con í:s:as coloradas; mas puede ponerse otra ropa. Abonarán la c jpturaal que la entregue, y al mismo tiempo ae hará naponsabie adorna y perjuicios al que!» abrigare«. en la tienda de ropas la Adelaida, calle de Compostela, esquina á la de la Obrapía.	j
eirá los pasageros al Tea ro tfe Tacón por un aumento de pesetas por cad pa&agero.	12
AD José Ramón Elrzaga, se solicita cu la ci Je los Oficios n. 4, casa de D. José de la Postila, para entre garle unos dorumer.tos del mayor	interes.	6
El habilitado de los >res. Gefes y oficio les retira dos á dispersos vive estramuros barrio de Colon calle del A-guilacasa número 100.	0
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bojo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble pm un método teórico práctico que pone al discípulo en muy «orto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR \ INGLESA, en 15 lecciones garantizando ia enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de, los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de :?anta María de BAtimore.
FRANCES, aieman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los f sirangeros. 18 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarranie, habiéndole separado de 1& socieoad en el taller de ca^rujijes calle de ¡* Am a a ! esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 qu * giraba bajo la razón social de Louis Serrante y Comp. pnrtitipan al publico el haber comprado la f -bricn de D. Pedro Manceau en la misma calle ( equina á la de Cris tina n 91; y al dar las gracias á todas las personas quedurai -te tantos años los dispensaron su co¡ fianza, espeta se la continuarán en su nuevo establecimiento dcnd3 se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t doel queterga á bien o-cuparlos.—Pedro Sarrante — Louis Sarrante.	19
Correo de los Dos Mundos.—La Agencia de esfe periódico s^ ha trasladado en la c¡dledc Cuban. 28, tuiíre las úe la Obrapía y la de la Lamparilla.	9
Se solicita un buen carpintero que quiera hacerse cargo de hechar unos techos á todo cosro: en la calle de la Industria, entrando por el campo de Marte, primera cuadra frente al costado de Villanueva n 150.	3
Una señora tecien parida, de buena y abundante eche, solicita una casa para criar ó bien para cuidar de una familia, advirtiendo que es costurera: ealle de Aguiar esquina á la de los Cuarteles, en la carbonería darán razón. 3
. IRECCION GENERAL DE NEGOCIOS EN Madrid—Se pone en conocimiento del público que habiéndose establecido en aquella villa y corte el año de 1844, esta oficina, con la probidad y celo que se requieren en un establecimiento de estas circunstancias, y deseando sus fundadores, hacer estensivas sus relaciones á todas las clases de la sociedad, para que disfruten de la comodidad y beneficios que puede reportarles, se invita por medio de este anuncio para que los que gusten depositar su confianza en dieho establecimiento se a-cerquen al encargado en esta capital D. Francisco Vaídes Posada agente de negocios n. 1- 0 , que vive calle del Obispo número 126, bajo la casa de Gobierno, y se facilitarán gratis los prospectos que detallan minuciosamente las operaciones de que se ocupa,—La persona ó corporación que solicite los servicios del establecimiento, deberá hacerlo por conducto del encargado.	^
REI RATOS|\L: OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Romon Bear, cale de O-Reilly n'. 10: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	27
A LO'- ALBAÑILES Y DUEÑOS DECANAS.-Establecimientoútil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de alboñilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento «e reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	5
TALLER	CARRUAJES.—Habieudo llega
do á su téruiiro la sociedad de Luis Sarranie y Comp. que poseía el taller de caí ruajes sito en la calle de la Amistad nú mero 128 frente al campo de Marte y esquina á ia de Dragones, Be ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esto oir-cunsfaíicia los nuevos duefio* de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASi UAL BEAUVILLE para partici-n»r ni públieo y en particular á sus florecedores, que seguirán f ibrienndo y componiendo con el esmero que tienen ocre diiado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de escalentes operarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que hon ren el establecimiento cpn sus pedidos.__________J___
............________________________________________________
Para Cádiz frag.es.>. Correo n. 6 cap. Leballos, por Arríete Villota y cp.
5161 cajas azúcar.
584j millares de tabaco*.
Para Cnwesfrag. cmer. Lidian Quren, eap. Dummond.
por Drak» Heimanosy cp.
2650 cajas de azúcar.
Para Hamburgo barca amer. Fiorence, cap. Wooward, por D. S. C. Burnham y cp.
2731 cajas de azúcar.
para Cork berg ing. Jeunet Minn, cap. Cubitt, por Luw ton y Tolmo
1729 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. belga Harriet, cap. Zoillen, por don Ed. Meert y cp.
2000 cajas de azúcar.
280 millares de tabacos.
4301 libras de tabaco en rama.
Para Charleston frr-g. esp. Numa, cap, Mattorell, por D. Francisco Alvarez.
En lastre.
ïdetû 7,—Berg. esp. Tomas, Müñóí, para Málaga Barcelona y Marsella.
Gol. ing. G. B. Mathews* Roberts, para Naa&u.
Berg. esp. Trueftd, Alvarez, para Cádiz y Canarias con escala en Vigo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
] y rASaltífá positivamente el domingo 17 del corriente la i^^^-nueva y velera fragata americana MOPANG, capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y embarcarlo, admite á flete tabaco labrado v en rama y p3sager03 los que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. DrakeHermanos y cp._______________
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá positivamente el 15 del comente, ei nuevo y ve iern bergantín americano MARY ANN JONES, capitán West. forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán eí capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	__________________
PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Julio la muy velera fragata franc. VISCHNOU, cap. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su hermosa y espaciosa cámsra.—Impondráncn la calle de Cuba n. 128 os Sres. Zangromz Hermanos y cp.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saidrá dentro de breves dias la hermosa fragata españo-
___ la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y
pasageros quienes distrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitán D. Zoylo deFano.—Impondrán sus consignatarios los Sre9. Norieaa Olmo y cp._________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera DOS HERMAN AS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto de carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero ___ bergantín español JESUSA, forrado y claveteadoen cobre (A. n. I. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene ia mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advirtiendo que r.o recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario calle de la Lamparilla 11. 3 L). Marcos de Isasi.
^	PARA VIGO Y SANTANDER.
^^sSaldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN-^'¿SúCHO, capitán Ondarza, admite un jestode carga á flete para elsegu ido puerto y pasageros para ambos puntos. —Impondrán sus consignatarios los Sres Riera Hermanos.
EXTRACCION.	De! UEnerjaumer j to al a 7 de julijdia 7		Estrac, cion leí 9	Total general.
Cajas de azúcar		448799	289	4655	453743
Arrobas de café.		430403				430403
Millares de tabacos		6¿6964	15	33úl	69048
Libras de tabaco en rain:	890259	j			'	. 890259
Bocoyes mie!de purga. Terebro!as miel ab»jas. Arrobas de cora........ Pinos de aguardiente...	251971 1592Í 19339 41651	100 1			252971 1392* 19339 	42591
		l_ iOO	-1	
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID^CORREDORES
PIÆCIOS CORlll ENTES
AZUCARLS
Mitad y mitad Ínter, á regulares		6 y	10	á	64 y	10»
id. corriente y bueno		fi* y	101	á	«i y	10»
id. superior y florete		7* y	11»	á	y	12»
Id. Fren de Derosne.						— y	—	á	— y	—
Quebrados inferiora recular		6 .	. .	á		6»
1 ¡.corriente y bueno				61 .		á	....	1
	7Ì .		a		8
Blancos inferior v recular		10 .		á		10»
Id. corriente y bueno				10» .	. .	à		il»
Id. &upe:irr y florete»....			 .		a	... .nom	
'J i.cu; i chos según • lose			5 .	. ,	a		5»
•doecabados íd-.m ídem...		4i ..	. .	5	...»	5»
CAFEES.					
De primera calidad*.		 ..	5| a	6»			
De según la ídem					4* á	5 i			
Triadle corrientes y buenos		24 ff				
x a.ñ 									.. á	..			
* ¡r.	—		.. <t	..			
■' ‘•Ta b:e,,e:-, ce la H baña... -3	.. á	10»			
ld*.-m de Puo to-P íncipe..........	9» á	9*			
	7» á	8			
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera íragaia ingie-.^M:^sa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. ” clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 cajas de azúcar y iabaco3 teniendo buenas eo modidaJes para pasageros los que serán bien tratados —Impon rnn el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ke Hermanos y cp*_______________________________
PARA VERACRUZ.
,1 (A Saldrá de principios á mediados de Julio la acreditada ¿£¿:£5¿goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á 'os que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de sú capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carbailo.
* v	PAR A NEW-YORK.
¿j&§$Saldrá positivamente el miércoles 11 del corriente el en conocí 'o quete americano AUGUSTA, su capitán Bennis, adm ; caiga y pasageros, los que tendrán un esmerado trato —Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Buri ham y cp.
4 /r\*	,	- ----------- -	----------- -
Saldrá el jueves 12 de! corriente el hermoso y velero bergantín i.mericano SELINA, capitán Vent, admite «iarga á fíate y pasageros para los cuales tiene inmejorable« comodidades y recibirán un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. G. Ru nhnm y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
PARA SAN JUAN DE TERRANOVA. Admite carga á flete la pol. esp. ESPERANZA.su leap Andreu.—Impondrán suscosignatarios D. Antonio Ferran y cp. calle del Baratillo-11. 4.
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta española b APQUETE ANTiLLA , pation López, nd-mne oagga á flete y pasageros que puede a'ojar con toda como didad en su ventilada y h irmosa cám >ra; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los O finos n 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
¿¡¡¡sfffi Saldrá antes del Io de Agosto e! bergamin español DOS ^^¿^ADELAIDAS, su copitan Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admire el resto á flete nsi como algunos pasogeros.—Imponorá su consignatario don Ju n de Escíiuri/a.
20, dé Cieniuegoeáh maarugádá y llegará á Trlíiidad á iaaGp 20, de Trinidad á lae 8 de la mañana y liega á Cuba la tarde del dia2i«
RETORNO
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 26.
27,	de Trinidad á las 8 de ia mañana y llegará a Cienfuego«
al medio dia.	„
28,	de Cienfuegosá !a9 2 déla madrugada y llegara a Balaba
nó el 28.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equtpage, 1- 8 de costumbre.
Habiendo pasage pora Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichas puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.	____
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur*
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
-Reglamento de v'.ages y tarifa de fieles y eqnipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de B ataban ó para Da -yaniguaa, Coloma, Colon, Punía de Cartas y Bailen.—Lo<, miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á lns9 de la mañanado Co Ion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. %Conei especial objeto de que los Sres. pasageros que 'se embarquen en el Sirena con destino á Punta de i Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los (nales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidns á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaqucl punto á ia boca del Rio de Gnane por cuenta *0 los cargadores quienes se entenderán allí cotilos Sres. L'- uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Í\V Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso Ü* buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Frecios de patajes.
De Baiabanó á Dayaniguas.
De id. fi la Ooioma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasa la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Báñen....
De Batabanó á Nueva Ge-1
roña..............
Id. de cargas de efectos de tabaco y animáles„
En buq. de vap.	Enbup. de vela		
sì 1 rí I » O. O « . O ! *- 1 t 2 a- I a- 1 o.-s	(3 Cl.	ce c cu	5 » *- o OT3
9 .¡5 ..¡4 ..	5 ..	3 ..	Oi
!(> .¡6 ..¡4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 . 2 ..ll 2	2 ..	1 2	i .
1 4 2|2 l!l 4 ! Ì	3 ..	1 4	1 2
( c C3.W Si'— Ct lo4 i	o -ág * g; ce	4Sd S‘g « .S' o « œ ~ ta o	CO O en 03	[ Cerdos.	CO J2 "ca a U
..4	! -Ï	.. 4	3 ..	1 ..	6 •
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2f	.. 3	.. 2	I 4	.. 4	2 .
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á 1a Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De D&yaniguas.á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan jü la Habana, calle de los Oficios uúm. 77. por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar dei Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustnmante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco.Gener, en L Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capi tañes ysobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible e! muy velero ocr-goptin español MA RIA del R OSARIO, su capitán D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasageros quienes serán tratados ron la mayor atención.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 74.
PARA LONDRES
' Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-Í mite alguna libera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad;—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropy
cp.
Para la Guayra con escala en Puerto-Rico.
Sobre E■■peña.
CAMBIOS. ... . 3 i.
PARTE MERCANTIL.
IFUJIEMMD HDIE
LA EMANA
ENTRADAS.
Julio 8.—De Charleston en 13 dias gol. amer. Zephyr, cap. Wood, ton. 83 con arroz, á Mor i son De Coninck y cp.
De Málagaen43 dias pol. esp. Paloma, cap. Cabot, ton. 127 con frutos á Samá y Hermano.
De Mallorca en 42 dta9corb.esp. Aténas, cap. Cerda, ton. 280, con fruto# á Samá y Hermano.
tjORU ree fi OH «nasi Spv. .
Humbiirgo.............
Pans 60 días...... ...
New-York id. id.......
Boston pag°en N.-York.
Boston id. id
Filadelfia id. id......
New-Crleans, corte* ••
Onzas Megieanns........
Pesos Meg lean OB... Pesos c.v:«Tmyrr.*o .
—	à 10
21 á 24 par 1 — Ì
-	á “fl
par a —J
S >® p' segui* pia’/a ( y cat t:dad. f »r 130 premio. Nominal, or 100 desc.
por 100 premio.
4 por 100 desc.
1 á 14 por i00 premio.
— á 4 por 100 premio.
—á 14 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA, üe frutos, don José Sobrino y don José Velazquez, auxiliar de don J. M. de Cav eces.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 7 de Julio de 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
CABOTAGE..
ENTRADAS.
Del Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con 290 c. de azúcar 8 pipas de agdt.
De Canasí g. Regla, p. Llorens, con 179 c. id.
De Sierra Morena g. Reserva, p. Martero, con 188 c. id. 10
pipas de ag it.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez. con 506 c. id.
De id. g. Carlota, p, Sánchez, con 514 c. id.
De Bañes g Pte.de Bañes, p. Escandel, con 60 c. id. 22 pipas de agdt.
De Sagua la Grande g. Eugenia, p. Concepción, con 403 c. id.
9 pipas de agdt 8 arrobas de cera.
De Caruatas g. Margarita, p. Pequeño, con 312 c. id 3 bocoyes de miel,
DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Victoria, p. LLardo, con efectos.
Para el Mariel g. Altogracia, p. González, con id.
Para la Ortigosa g. Casualidad, p. García, con id Para Bahía Honda s. Carmifa. p. Sánchez, con id*
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la Pjaza^
Por D. C. A. Fischer.—48 pzs. de listado de algodón.
Por Clarke y cp.—250 pzs. de muselinas VOOdocs pañuelos de algodón 2237 varas de dril de id.
Por Bauman Ben h.—50 pzs. de creas de algodón.
Por Jonhston y Hfcrvey.—289 docenas de pañuelos de al
g >dp'i._______________________________________________
Buq ues quo tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D,
•C. Tyng
Para Barcelona y cl esirangero berg. esp. For'.una, cap. Senaat, por Sami y Hermano.
Para Hambii'go bergantio espanol Clemente, 9p. Ada mis, porSteily Wo ff
Para Cadiz irag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J. de la Pornlla.
Para Cork frag. ing. Orkney Lass, cap. Pelterson, por Viiloldo Wardrop y cp.
Para Campeche berg. esp. Pepita, cap. Taboaaa, por D.
A. de Bolivar.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. M. Larty, por
Morison De Coninck y cp.
Para Cowes lrag. amer. Wabaeh, cap. Barner, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes boa. amer. Crusse, cap. Bisberi por S. C.
Burnham v cp.
Para Loudres bca. ing. Medora, cap. M. Neil, por S. C.
Burnham y cp.__________________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Poi. esp. Paloma, proc. de Málaga.
Id. id. Atenas, id. de Mallorca.
Bere. id. 2 ° Recurso, id Buenos-Ayres.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 6.—Berg. esp. Joven Pepito, Ugarte, de la Habana. Barca amer. II bron, llart. de i :em.
Barca ing. Sir Jhon, Beresford, de ídem.
Idem 7.—Gol. amr. T. C Mitchell, Kennedy, de Ch«rleston. Berg. amer. Neptune, Peterson, de Sierra-Morena. SALIDAS.
Idem 6.—Pol. esp. Ronda, Roídos, de para S. Juan de Ter
ranova.
Berg. ing. Jansen, Thompson, para Greennoch.
Barca amer. Agnes, Gutier, para Portland.
SS FLETA
Para cua'qitier puerto del Norte de Europa en preferen-cia para L verpuol el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Méndez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Baibiani, Seeger y cp
ViPORES.
EL VAPOR CHEROKEE DE SAVANNAH PA RA NEVV-YORK.
Saldrá de Savannth el I i de! corrriente y tomata los pasageros que se,ofrézcan para los cuales tiene este buque esce-lentes comodidades, como el vapor Isabel debe llegar el rrismo dia de la Habana, tendrán los pasageros como dos horas pata trasbordarse sin que pierda ningún tiempo.—Impondrán sus consignatarios los Sres, S. C. Rumham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estoit.—Viage de Batabanó á Trinidad.
Julio 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 11—12 de Cienfuegos en la m i drugada y llegará á Trinidad el 29 por la mañana.
RETORNO.
13, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—14 de Cienfuegos en la madruga.ia llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, sal Irá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro !o3 sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ta Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y a la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera ladelsol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros o earga.—Salida de la Habana a las 91 de la mañana.
Parn Cayo Hueso Snvannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la herniosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. “ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á losó dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Soutlierner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 Je cada mes. Admite earga á flete y pasageros, s.endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros caniculares respecto á dicho buque los Sres. Spoflbrd Füeston y compañía en New-York. M. (1. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá deja Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara, el 14 de Julio á las 9 de la noche.
OBSERVACIONES.
1 “ No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2‘5 Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador 3“ El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle
que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de
Nuevitas.
4“ Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas
bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volúmen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 “ cámara4-2, 2® id. 2-1, Cubierta 1-4.
A Nuevitas 1 a cámara 26, 2“ id. 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 a cámara 30, 2 a id. 19. Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Viage.del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 18 saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada v llegará
á Cienfuegos el 19.	s
Sobre Cuba las gira á laptry vista la Junta de Fomento.
Sobre la Corufia y demas plazas principales oe Galicia eri todas cantidades y á corta vista las giran los Srec. Samá y hermano.
i-obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alt cante, Málaga, Granarla, !aCo-uña, Vi ;o, Ferrol, Mivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, F;dron y Gijop. á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba numero 120, esquinas !o calle de la Ofrapia, los Src?.
FeÑosco iíermnnot ycp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, ¡Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, yFerrol, ñcoita vista y todas cantidades en la ealle dei BuYnliüo n. 3 los Sres.
Vrait Hermano» y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las domas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria,'Havre, Burdeos, Marsella y Génova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gtjon y Llanes. sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidadesy á corto término en la calle de O-Reiliy numero 1?8, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
___________________________ ‘Norteen. Olmo ven.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Por ausencia del Sr. Cónsul General de'S. M B. en la Isla de JJu ia O. J. T. Crawfora, se avisa al publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán ios dichos vapo-es en la calie de S. Ignacio n. 901 donde pueden informar sus consignatarios los Sres, L-.W'on To'mé
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escn;o. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida pnra Cádiz de ia f,agata española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebados, el dia 10 del pró-X’tno Julio,conduciendo ia correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península laque s - recojerá á las 7 de su mañani; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 23 de Junio de 1849—Arriela. Vil'ota v cp.
_ ______________
El dia 12 del corriente sejematarnn t n las inmediaciones del almacén de averías 10 pañue os de oían batista bordados 14 docenas de pañuelos de oían batista blancos y 10 docenas dé pañuelos de oían batista de orilla de co’or por cuenta de quien corresponda.
El mártes 10 del corriente á las 4 4 de la tarje se rematará el café y cantina qne esta situado en la calle de la Lampa rilla n. 17 esquin á la de Aguiar; es propia para fonda ó bodega por ser po .*o el alquiler y tener objetos de dicha clase, «uyo remate se verificará por el todo ó por lotes.
E! mártes 10 del corriente se rematarán dos negros el uno trabajador de campo y el otro jornalero y calesero los dos á uso de féria.

ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cornudo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A MON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calie do Cuba n. T2<», esquina á la de la Obrapía
INTERESANTE-ARROZ SUPERIOR DE MA-n i la: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 r» por saci s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mat yor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de !a Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &.c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOSPARA BUEY ES al estilo del Norte América BOMBaS PORTAT1LRS sobre ruedas , para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
TodoB estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE P L ATA F OR i\l A de la patente de E» y T. Fairbanks y Cp.de los Estados—Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exactaque cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mientes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y G toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE
salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de I09 Sres Samá y Hermano.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.