tefsssss»
No dudamos quo los pueblos de ámbas riberas del mo á su regreso al mismo punto, que fué á las 5
gbro y en particular el bajo Aragón, cobrarán nueva vida
coa la estraccion de sus frutos, que conducirán los vapo-¡eS desde Zaragoza al Mediterráneo.
procuraremos tener al corriente á nuestros lectores je lo9 adelantos que sa vayan haciendo en tan colosal ^bra en los diferentes puntos que se ejecuten.
Idem 5 de ídem.
I.os petiódicos de Barcelona refieren el siguiente [riiómeno ocurrido en aquella ciudad el 30 de Agosto:
■‘Ayer sobre el medio dia, en ocasión en que estaba atmósfeta despejada, apareció una nube cargada de vapores,la cual, meciéndose largo rato sobre las innre-jiaciones de la plaza de la Boquería,acabó por descargar con bastante precipitación gran parte del agua de 'ue estaba preñada. Lo mas notable fué, que mréntras llovía á cántaros en un espacio circular de dos ó tres-.lfUias varas, al rededor no caia una sola gota, y estaba Vjetna9 iluminado por los rayos del sol.
Como este hecho tuvo tugaren las altas horas del jjg y en un lugar sumamente concurrido presenciaron con cierta admiración aquel fenómeno un gran número je personas, las unas estacionadas al rededor de /a a-ría que formaba la lluvia; y otras asomadas a los halcones y ventarlas, atraídas por el ruido que hacia el agua alcaer.”
____El dia 29 llegó á Valencia el vapor Balear que como saben nuestros lectores, conduce una parte de la mi; sj0n de Nueva-Holanda. He aquí los nombres y profesión de los S'igetos que la componen:
Los individuos que se embarcaron pn el Balear fueron 28, délos cuales 21 son españoles.—El I. S. pray D. Rosendo Salvado, natural de Tuy.—Dr. don tlartin Gibert, Pbro. Granollers.—L). Miguel Marcer, sastre, Tarrasa.—Ramón Barbará, semillero, Sarria.— jaan Sala, carpintero, Barcelona.—Anastasio Brea, cerbero, Puente de la Reina.—Juan Cortada, carpintero, piutadella, Iviza, Francisco Illa, labrador, San Pedro de X relió. Tgnacio Boladeras, sastre, Tárrega.—José Mas-(.¡ró, albañil. Barcelona.-Domingo Magarolas, panadero. Tinajona,—Jaime Miguelet,labrador. S. Hipólito.-Juan perejuan, ojalatero, Sarriá.—Miguel Vilardell, labrador, Vich.-Jaime Rodó, ladrillero, Tarrasa.-Gerónimo Rore-j,,panadero, Granollers.—Sebastian Arjemi, sastre, San peliti Codines.—Manuel Sotillo, semulero: Carrascosa (Soria).—Francisco de Asis María, librero, Pedralves.— luán Reclt. pastor., Vilamajor.—Rafael Ventura, hortelano, Villafranca.—Los siete restantes son napolitanos, uniré ellos se cuenta el secretario deS. I. sugeto de granjas conocimientos que fué propuesto por el mismo cardenal que consagró á su ilustrí-ima.
Dice el Bien Público que entre los efectos que se han f ubarcado para la Nueva-Holanda figuran unas cuantas muelas, cortadas de las canteras de Monjuich; varias prensas y máq uinaspara hacer toda clase de pastas, cierta número de campanas fundidas en la Barceloneta y cincuenta cajones, conteniendo toda clase de semillas. Doce marineros naturales de Menorca se han embarcado c uno voluntarios para incorporarse con la tripulación de |.i fragata Esperanza que debe verificar el viaje de circunnavegación. El personal de la citada misión apostólico á la Nueva-Holanda,constade noventa personas.
Idem 6 de ídem.
Continúa disfrutándose en todas nuestras provincias de tranquilidad, siendo ahora el objeto preferente la cues-tiende elecciones de ayuntamiento, á cuya lucha se aprestan rodos los partidos.
El 28 de Agosto llegó á Oviedo el general Azpiroz director del cuerpo de artillería,acompañado del comandante general de la provincia de Santander, del comandante de artillería de Gijon y del señor Elorza.
El 29 pasó á visitar la fábrica de fu-iles, uno de lus objetos de su viage; examinó minuciosamente el establecimiento, manifestando glandes deseos de hacer mejoras, habiendo quedado muy satisfecho del celo riel ge-fu, oficiales y demas empleados. El 30 debía marchar áTrubia y se cree que no podrá ménos de agradarle la fábrica, tanto por el buen sistema que se ha seguido en su construcción, como por la elegancia y magnificencia de la maquinaria. Probablemente presenciará las pruebas de los primeros cañones que se han fundido y torneado, bajo la dirección del coronel de artillería D. Francisco Antonio de Elorza.
En la mañana del 28 salió del puerto de Málaga ron dirección á Oporto, S. A. el principe de Cariarían i/ue con el general La Marmora, el limosnero mayor y otros personajes, van á trasportar al suelo natal los restos del infortunado Oárlos Alberto. A la llegada del vapor de guerra á cuyo bordo iban estos persnnages, les fué negada la enlrada por la junta de sanidad, sabiéndose habían tocado en Ciotat, punto cercano de Marsella donde está el cólera. Dos dias duráronlas contestaciones, hasta que por último se accedió á que comunicasen y pudiesen saltar en tierra para proveerse de lo que necesitaran, mediante la real palabra dada por S. A. de no haber comunicado absolutamente con nadieen Ciotat, donde solo les obligó á llegar un mal tiempo.
—El 29 de Agosto llegó á Pontevedra el señor Lop z Ballesteros, director de contribuciones indirectas.
Gerona 26 de Agosto.—(Del Postillón.')
En débil muestra de la sincera y eterna gratitud, de la afectuosa adhesión y respeto de los habitantes de -sta provincia, al valor, enérgica decisión y virtudes milita es del Escmo. Sr. Capitán general D. Manuel de la Concha, Marques del Duero, en representación del de nodado, sufrido y disciplinado ejército, y por el restablecimiento de la anhelada paz, resolvió la diputación bacerle ia ligera espresion y presente de una espada, lio-‘ de Toledo y puño de oro macizo.
Se ha dilatado su conclusión por no estar la hoja de la fabrica de Toledo. Está acabada ahora, la ha traído an hermano del artista de Barcelona Sr. Soler, hijo de 'Sta capital, que se ha esmerado tanto mas por e9te rrm-llro en la perfección y brillantez del trabajo.
Es esquisito y esbelto por su sencillez y gusto y por la concepción y ejecución del pensamiento. Hemos "dtmrado la obra, que se halla de manifiesto al publico s°h,e la mesa del salón de sesiones de la Escma. Diputo» provincial.
Hállase dentro de una hermosa caja de achaeranda lorrada de raso blanco, en cuya cubierta, sobre un listón “e Plata, se lee: “la Diputación de la provincia de Gero-aa <d Escelentísimo Sr. Capitán general Don Manuel de 1 Concha, Marques del Duero, pacificador de Cataluña en 1849,”
Cu el anverso de la empuñadura de la espada se ve le relieve la provincia de Gerona, representada por una “airona, las armas ó iniciales de S. E., y el bastón y espada enlazados, emblemas de la autoridad, de la ju-1 ■ -11 caion y déla fuerza, dirigidas y guiadas por la pru-1 encía y ]a justicia, que figuran á su lado, y que en tan a H ?rado han caracterizado las medidas de S. E. en la Pisada lucha. Está encima de estos emblemas una coro-nit* Reai. En el reverso la figura de Marte, ó de un gner-rero envainando la espada, en señal de haber concluido e combato y rcstablecídose la paz, las armas de Gero-na; y H historiador, que lia recogido datos y escribe la 'única de los hechos gloriosos, de heroísmo, lealtad y "ludes guerreras de ¡8. E. y del valiente y bizarro ejér-Cll° de su digno mando.
Rematan la obra dos graciosos genios que se abra-malegres y gozosos, signo de la unión, de la reconci-tacton y de la paz entre todos los españoles leales y sobrepuestos al monstruo de la guerrra y del
de la
tarde, verificaron el saludo de ordenanza los vapores Bizarro y Vigilante, bergantín Habanero y místico Palomo, surtos en aquellas aguas.”
—Segnn vemos en los periódicos de Sevilla el gobierno ha admitido la renuncia que tenia hecha de su destino el alcalde corregidor de aquella ciudad don Manuel Cano.
Idem 10 de idem.
Anuncia ei País haberse dicho á última hora que habían presentado sus dimisiones los directores de artillería y caballería.
Según U Nación parece que el gobierno no ha tenido por conveniente aceptar la dimisión que ha enviado el general Córdova del cargo de director de infantería.
Vuelve á decir la Epoca que se asegura van á publicarse dentro de breves dias los aranceles- El señor Orlando debe estar ya en Madrid,pues salía de Barcelona «I 3.
Dice igualmente la Epoca que se habla como de cosa probable de la reunión de las direcciones de indirectas y estancadas. El direetor de este último ramo, señor Bosque, pasaría en este caso á otro puesto mas elevado.
El Heraldo inserta un parte dirigido al gobierno por el general Chacón, gobernador de Melilla. De él aparece que han vuelto á repetirse los ataques de los moro9 contra aquella plaz, siendo lo mas notable que se pre sentan provistos de buena artillería y municiones y que al parecer se ven sostenidos por los agentes de la autoridad imperial. El Heraldo observa que si esto último fuere cierto tendríamos derecho para no contentarnos con que la guarnición de Melilla hiciese salidas y talase los campo--, y se apoderase de los ganados de los moros; “entonces (añade) las ho-úlidades podrían emprenderse simultáneamente por Ceuta y por alguno de los presidios menores, y nuestros buques de gue.ra pudrían es-tenderlas por los principales puertos marroquíes. Esto será quizá lo que probablemente habrá que resolverse á hacer alg-un dia.”
VISITA DE SS. A.A. AL VAPOR PIZARRO.
la
ti*810?0 Rue devora a su Pesar l°8 laureles de la victo-la y de su aniquilamiento.
f hoja es hermosísima y brillante y contiene tro-' y emblemas militares, dibujos esqnisita yprimoro-otofillte cincelados. La vaina es de concha con cabos de ‘ y *°do perfecta y delicadamente acabado , ,r‘1 la pequeñez del don no corresponde á la dignidad ^grandeza del objeto á que se dedica, lo suple sin duda riJ. Sln"er¡da'i y el profundo reconocimiento de estos trita'3 88' encuy°s corazones estará indeleblemente es-á'ánf ta',a 'a memoria de S. E. y del ejército de so p °- dimitamos por este feliz pensamiento á la Di-O". fiel órgano de los sentimientos de estos pue-’ y artista y paisano ~ ~ *
1 y habilidad en el arte.
Cádiz 7
guio . _ _	________ ___________ ________
u ’ y ,a' artista y paisano Sr Soler, porelbuen desem-
" 10y habilidad en el arte.
de Setiembre.
-ficen á la Esperanza desde Oviedo con fecha del
31
tejad e lal)*a Regado allí el Sr. Mon y se le habia fes pjC°n serenata y cohetes &c.
GQa,ja|n Pa,|ódico de Sevilla anuncia que.la compañía del vapoj fiu'T'r va á mandar construir un nuevo barco de
'Con el cual serán cuatro los destinados al pasage. prin<¡j a legado á esta ciudad en el vapor Balear, el su	°* Srande de España de primera clase, con
afilia.
g	’	Idem 8 de idem.
luiente- Parte Oficial de la Vigía de anoche leemo3 lo
hal, ptQ„'a? lres y media llegaron SS. AA. RR. al Arse-eaentes de Puerto-Real, y tanto á su arribo co-
Nuestro amigo D. Francisco de Paula Madrazo, nos ha remitido la siguiente descripción de la visita hecha por SS. AA. al vapor Pizarra, el dia 7 del corriente.
San Fernando 8 de Setiembre.—El acto de una visita de Príncipes de sangre real abordo de un buque de guerra es uno de los mas ostentosos y brillantes que puede contar en sus anales la raarir a dejuna nación. Espectáculo verdaderamente encantador, cautiva ¡os ojos y el corazón del que tiene la suerte de>pre senciarlo, y si se verifica en nuestro pais le inspira el mayor respeto y la mas dulce simpatía hacia el noble y disciplinado cuerpo de la Armada, hácia ese cuerpo ¡lustre cuyos distinguidos miembros revelan en sus rostros curtidos por el sol de los mares, que nunca han desmentido la tradicional nobleza que les legaran aquellos varones fu-rtes que conquistaron para la corona de España un nuevo mundo.
Enmedio de las calamidades de la éjoca presente y en el estado á que han reducido á nues-tria tria las discordias' civiles, alienta el animo coutrar en el campo de los hechos alguna de esas verdades que. consuelan en el presente é infunden esperanza para el ’porvenir. V una verdad en alio grado consoladora es que la marina española vá reponiéndose de su postración antigua, se aumenta y enriquece eon buques magníficos que llevan la hermosa bandera de España á las costas de Italia, á las incultas playas africanas y á las remotas regiones de Nueva-Holanda.
Uno de los buques con que recientemente se ha aumentado nuestra fuerza marítima es el Pizarra, magnífico vapur construido con toda la solidez y todo el pri mor con que se hacen estas construcciones en los arsenales de la Gran Bretaña. Este buque después de haber hecho dos espedieiones á Melilla para trasportar las tropas que han de poner freno á la audacia de los musulmanes, se halla anclado hace algunos dias frente al ar señal de la Carraca, y esta circunstancia escitó en SS. AA. la serenísima señora Infanta y su augusto Esposo tan propensos siempre á estimular con su presencia los progresos de todos los ramos del Estado, el deseo de visitare! vapor y contemplar detenidamente y por dentro esta inmensa mole de madera. Apénas significaron SS AA. e.->te deseo al digno capitán general del departamen to señor Primo de Rivera, le acogió este celoso gefe, con el entusiasmo que es de suponer en quien mira las glo rías de la marina como su propia gloria y cuanto tiende á enltecerle y honrarla con su mayor satisfacción.
A las 11 de la nocite del 6 se dignaron avisar SS AA.que al dia siguiente á las 2 de la tarde visitarían el Pizarra, y en el cortísimo tiempo que medió desde el aviso á la visita, se hicieron en el buque los prepara tivosque eran consiguientesá tan lisongero anuncio, las 12 los cuatro buques anclados cerca del Arsenal que eran el bergantín Habanero, el vapor Vigilante, el mis tico guarda costa Palomo y el vapor, objeto de la visita-estaban empavesados con sus banderas y gallardetes.
El Escmo. señor capitán general se reunió en el Pizarra con los primeros gefes de la plana mayor del departamento, y poco después de la una y media se diri gió en la falúa de la mayoría al muelle de Puerto-Real para recibir á SS. AA. Acompañaban al señor Primo de Rivera el general segundo cabo don José Rio Eligió los brigadieres don Agustín Tablada, capitán del puerto de Cádiz, don José de la Cruz, comandante del Arsenal y don José Halcón y Mendoza, director del colegio na val, el intendente de marina del departamento don Joa qnin Navarro, el comisario ordenador, contador princi pal don José Croquer y Sartorio, y el coronel del batallón de artillería de Marina don José Posada.
SS. AA. eon la exacliudque es en ellos proverbial llegaron á las dos y media en punto del Puerto de Santa María; se apearon desu elegante carruage en el muelle de Puerto-Real decorosamente adornado, y se embarcaron en la falúa del capitán general que está destinada á su servicio. En la misma se embarcaron también la tierna Infanta bija de SS. AA. el general y todos los se ñores que formaban la comitiva, y las dos señoras de la servidumbre de la Infanta con el Sr. duque de Zaragoza. El capitán general fué á pasar ála parte de popa para patronear la falúa y SS. AA. bondadosos siempre Ib eximieron de este cargo, que encomendó el señor Primo á un oficial subalterno.
En tanto que la falúa, adornada lujosamente y enarbolado el estandarte real por llevar á su bordo personas de regia estirpe cruzaba el tranquilo espacio que separa al muelle del vapor, se hallaba en este esperando á SS. AA. y para hacerles los honores la Escma. señora doña Juana Sobremonte de Primo de Rivera, esposa del capitán general.
Un zaguanete de guardias marinas estaba formado á la entrada del vapor, y á retaguardia una compañía del batallón del artillería de marina, cuya banda de mú-s’ca estaba situada en la parte mas elevada dei centro del buque como espiando el momento de divisar á los Principes para difundir por el aire sus armoniosos ecos. El capitán de fragata señor Grandaliana, comandante del Pizarra, que en aquellos momentos puede decirse se bailaba en todas partes, se asomaba de vez en cuando á la escalerilla del vapor, impaciente por disfrutar pronto del honor que iba á dispensarse al buque de su mando. También estaba allí esperando á SS. AA. el mayor del departamento don Pedro Pilón.
En los alrededores del arsenal y en el puente de la avanzadilla que leda frente, se distinguían bastantes curiosos que se esforzaban auxiliados de anteojos, por presenciar la bella ceremonia del recibimiento de SS. AA. A la popa del vapor se veían dos falúas de la mayoría y de la comandancia del Arsenal: en la primera se veía á una de las señoritas hijas del capitán general, al señor don José Primo de Rivera, Intendente de Lérida, y á su señora; á la señora de Croquer, esposa del contador principal y á otras dos señoras. En la parte de proa estaba la falúa de la capitanía del Puerto con ¡a familia del señor Tablada. Poco despue3 llegaron los dos hermanas del señor Halcón.
Divisóse ai fin la venturosa barquilla que llevaba sobre su tersa superficie de aquellas tranquilas aguas la Ilustre heredera del trono de c>en Reyes; pusiéronse todos en movimiento y comenzó la paite mas bella de este acto interesante.
Magestuosaraente se iba aproximando al Pizarra ia falúa de SS. AA. y cuando ya estaba á una corta distancia, rompieron las salvas los otros tres buques anclados cerca del vapor y la batería del Arsenal; esparció la banda de música por los aires los ecos de la marcha real, y los marineros formados en las vergas y levantando en alto sus sombreros, prorrumpieron en los vivas de ordenanza.
Dificil es describir el mágico efecto de esta solemne recepción. La vista de los buques empavesados, la de los marineros formados en las vergas, confundiendo sus voces de júbilo con el estampido del cañón, los ecos de la música militar, y el ruido de los remos que alterabais tranquilidad de las aguas,todo esto realzado por un hermoso dia de otoño, y alumbrado por un sol refulgente, formaba un cuadro de admirable belle-
za y de singular encanto, digno de la lira di na gran poeto.
Desembarcaron SS. AA. y toda la comitiva déla falúa, y subieron al vauor por la escala real S. A. la Infanta vestía un trage de linó blanco con tres volantes bordados y viso de color de paja, luciendo en la cabeza su mantilla española que no abandona nunca, una una flor encarnada, un precioso aderezo de esmeraldas. Ei duque de Montpensier vesria de paisano.
Recibidos los Principes por el señor Grandaliana en el último peldaño de ia escala y por la señora de Primo de Rivera, recorrieron la inmensa eslora del vapor de popa á proa, haciendo el s>-ñor duque várias preguntas y discretas observaciones; bajaron después á la cámara del comandante, á la de ia marinería y basta á la bo-dega y quedaron admirados y complacidos del orden y del aseo que reinaban en rodos aquellos departamentos.
Después de enterarse mintió rosamente SS. AA. de todos los pormenores del buque y de examinarlo todo con la mayor complacencia aceptaron con la bondad propia de su carácter, el elegante refresco que les tenia pre parado en la cámata el general Primo de Rivera. Una mesa adornada de flores, cubierta de ramilletes, ile dulces y de helados, y con vinos de várias clases, entre los cuales figuraba la tintilla de Rota, que es el vino predilecto de S. A. el duque, revelaba el buen gusto y la esplendidez del digno general que hacia el obsequia»
Tre3 cuartos de hora escasos permanecerían SS. AA. en el vapor. Trascurrido este tiempo, salieron de él, acompañados de la misma comitiva y con la misma solemnidad se reprodujeron los vivas de ios marineros, los ecos de la marcha real y el estampido Je los cañones, dirigiéndose la regia falúa á Puerto-Real, allí tuvieron ia honra de despedirse á SS. AA. el general y los gefes del departamento y quedó terminado unacto solemne, poco frecuente en los fastos marítimos, y que recordarán con noble orgullo los dignos oficiales del Pizarro y el apreciable general del departamento de Cádiz.
Puerto-Rico 10 de Octubre. Intendencia de ejército Superintendencia Delegada de Hacienda de Puerto- Rico.—Circular d las aduanas dr. Cabo-rojo, Guayanilla, Coamo, Hamacan ty Fajardo.—Por real resolución de 2 deAgosto último, se ha dignado Su Magestad la Reina Nuestra Señora disponer que la aduana de ese puerto queda habilitada solamente para la esportacion de los productos de la Isla á cualquier punto del esterior y en toda bandera, y para admitir de las aduanas principales en buques de cabotage los productos ultramarinos y los de esta misma isla.—Lo comunico á Vdes. para su conocimiento y gobierno, empezando á regir este mandato desde p1 dia 1. ° de Noviembre próximo_____Dios guar-
de á Vdes. muchos años—Puerto-Rico Octubre l.° de 1849.—Manuel Nuñez.
La Gaceta de ayer dice lo siguiente:
El viérnes último ancló en esta bahía, la corbeta de guerra vapor francés Crocodile, mandado por el teniente de navio Mr. Dicudenné. Dicho buque salió de la Martinica, á donde habían llegado las noticias de la proyectada espedicion revolucionaria, y se dirigió á esta capital, para ofrecerse, como lo hizo, á ia disposición del Escmo. Sr. capitán general, y prestar cuantos servicios le ordenase esta autoridad superior, como prueba nequívoca de las simpatías y buenas relaciones que unen á su Gobierno con el nuestro. S. E. que se hallaba en Rio-Piedras, ordenó pasase á bordo uno de su9 ayudantes para dar las gracias al comandante del espresado buque , el cual salió para la Habana en el mismo dia.	(Papeles nacionales.)
cerrados, y que el Español darà principio á sus tareas el dia 15, con un drama del jóven poeta D. José María Diaz, intitulado Lu Reina Sarah.
Apropósito de teatros debo poner en conocimiento de Vdes. que aquí se encuentra la Sra. García I,una, después desu permanencia en Londres y ParÍ3, en cuyos puntos fue generalmente obsequiada, distinguiéndose entre todos los que se esmeraron en celebrar ¡t la bella artista, el Sr. Marini. La Sra. Luna trata de volver á esa, con una compañía cual nunca en su clase, se habrá visto, en la hermosa Antilla, pues entre los hombres que en ella figurarán será uno el de su padre, que irà de primer actor y director. También tomará parte un hermano de la Sra. Luna, jóven de disposiciones gigantescas para la tragedia, y que ha hecho furor en algunas repre' sentaciones del Liceo.
Nada mas por ahora.
El Corresponsal.
JUNTA de gobierno del Colegio de corredore».
Por fallecimiento del corredor Ü. Ramón Pajes, deja de ser su dependiente auxiliar D. Rafael Velazquez. Lo que so publica para general noticia. Habana y Octubre 18 de 1849. —Juan Vignau, síndico interino.	2

VARIEDADES.
Combate de tres monstruo Marinos.—En el Diario del Havre leemos la siguiente relación de este acontecimiento.
El capitán de la Rosa, M. Rocher, llegado recientemente de Londres á Dublin, refiere en su Diario de navegación que el d ia 23 hácia las do9 la tarde había encontrado una enorme ballena á siete millas al Sudoeste del cabo Lizard. Esra ballena estaba empeñada en un re ció combate contra dos enemigos declarados de su raza, pez espada y el lobo marino. Estos dos peces viajan frecuentemente unidos para unirse contra las ballenas. El capiran y la tripulación presenciaron durante tres cuartos de hora el combate, sin esperar su resultado, que parecía deber ser fatal al cetáceo, porque el pez espada le habia introducido ya repetidas veces su terrible arma en el vientre. El lobo le saltaba sobre el cuerpo y se percibían distintamente los golpes que le daba.
La ballena se lanzaba fuera del agua huyendo del pez espada,que la atacaba por los flancos. El lobo, cuya longitud seria de unos 25 pies, daba saltos mayores aun que los de la ballena, de modo que cuando esta escapaba de un e migo, iba á dar con otro. La mar se veia enrogecida á lo lejos por los torrentes de sangre que vertía esa víctima de una alianza ofensiva.
Parece que los dos adversarios constantes de la ballena, cuando matan a uno de estos cetáceos se regalan únicamente con su lengua, que se reparten buenamente, dejando el resto para otros monstruos marítimos menos gastrónomos, ó para algún afortunado pescador.”
GACETA DE LA HABANA.
[De nuestro corresponsal.]
Madrid 6 de Setiembre.
Pocas serán las noticias que podré en este correo remitir áesa Redacción, pues pocas son en verdad, las que al presente llaman la atención del mun do político. Finalizada la guerra de Hungría, del tnodo mas satisfactorio para los legítimos y bien entendidos intereses de la generalidad, y sin mas acontecimientos notables que los que en esa ya se sabrán con respecto al estado de los negocios de Roma, solo reduciráse nuestra tarea á dar cuenta de la opinión del pais. Esta no puede, en nuestro concepto, ser mas favorable al Gobierno, pues ú es-cepcion de lo que quiso llamarse por algunos periódicos de cierto color, crisis ministerial, reina la mejor armonía entre los miembiosdel actual gabinete, nada pues ocurre: el pueblo español está satisfecho de la situación; y la verdadera voz pública, esto es, la parte pacífica y sensata forma favorable concepto de los actos del poder. Por nuestra parte, jamas hemos vjsto tañía trauquilidad ni mejor espíritu. La España quiere paz; la disfruta, y los hombres laboriosos y honrados se ríen de las exajeraciones de los partirlos y prefieren á todo la tranquilidad, pues están convencidos que nada ganarán con disturbios y desastres.
Esto por lo que toca á la Penínsnla, con respecto á los artículos y patrañas que últimamente han corrido, con objeto de denigrarla bien sentada opinión del ilustre caudillo que rije los destinos de esa parte preciosa de la Monarquía, y que se fraguan en el Norte de América, todo el mundo les dá aquí la importancia que se merecen, porque nadie ignora que la ridicula y estraviada algaravía levantada por algún descontento de los que pululan en las regiones anglo-americanas es obra de la maledicencia, y que-sus maquiavélicos deseos no son ni serán nunca los de la generalidad sensata de esa Isla. Esos artículos y todos los demis medios que se ponen enjuego no son otra cosaque Girándulas de unos cuantos egoistas que quisieran uniformar ásus ideas á todo el que conoce sus verdaderos intereses. La verdad, la purísima verdad, es que todo el mun do se halla satisfecho del órden establecido en la administración pública de Cuba, en el corlo espacio uue lleva de mando el Escmo. Sr. Roncali.
Madrid presenta ahora un aspecto poco risueño, pues el mundo olegante se encuentra en la Granja: sin embargo la próxima traslación de S. M. que debe llegar aquí el 12, empieza á reanimar los círculos; y los teatros y otros espectáculos se mueven ya dando señales de vida.
De novedades literarias poco tendré también que comunicar, pues nada ocurre, á escepcion del primer número de la „Historia del partido moderado desde 43 á 49,” escrita por el Sr. Salas y Quiro-ga. También sabemos que dos escritores bien conocidos se ocupan en escribir el uno la Historia de España, y el otro la del reinado del Sr. D. Carlos III. Es el primero el Sr. D. Modesto Lafuente [Fray Gerundio]: y el segundo el Sr. Ferrer del Rio. Tampoco de teatros será muy estensa esta comunicación, pues solo nos limitaremos á decir, que todos están
Circular.—La mayor parte de la presente semana hemos incurrido en la equivocación involuntaria de señalar en la'Iglesia de San Juan de Dios el Circular. A este error nos ha inducido el almanaque que nos sirve de pauta y la ignorancia en que la falta de oportunas noticias nos deja respecto de sus traslaciones eventuales.—Para evitar en lo adelante la repetición de dicha falta, y en obsequio déla exactitud, suplicamos á los Sres. curas de las parroquias y á los superiores de los conventos, se sirvan comunicarnos oportunamente la correspondiente noticia, siempre que tenga lugar alguna variación en el órden señalado en el almanaque.
— Parroquia del Espíritu Santo.—Hoy domingo se tributan solemnes cultos al Santísimo Sacramento por la Real y esclarecida archícofradía, establecida en la parroquia del Espíritu Santo, estando á cargo del M. R. P. Fr. Antonio Rivera el sermón de la fiesra y la misa encomendada á virtuosos sacerdotes.— En el acto de la procesión del Santísimo, tendrá efecto la rogativa por nuestro santísimo Papa Pió IX, dispuesta por el Escmo. Sr. obispo de esta diócesis.
—Liceo.— El lunes próximo tendrá efecto en el lindo teatro de este noble instituto la representación de la hermosa producción dramática, intitulada “Cecilia la cie-guecita,” la que se ha ensayado con el mayor esmero y como todas las que han tenido lugar en el mismo, será digna de sus brillantes elementos y del entusiasmo de sus numerosos socios.
■Juegosflorales.—Para los que ha de celebrar nuestro Liceo en el próximo mes de Noviembre se nota un embullo estraordinario entre nuestros poetas y conocidos literatos. Hasta ayer sábado 20 se recibieron pliegos cerrojos conteniendo composiciones en prosa y verso, pues se va á proceder por la seacion de literatura al nombramiento de las comisiones que han do informar sobre el mérito literario de las ya presentadas, como asimismo al de los jurados que deben adjudicar los premios señalados en el programa respectivo.
Las muchas composiciones que se han remitido al instituto desde que se dió publicidad á dicho programa y los grandes preparativos que hace la junta directiva para dar al acto todo el esplendor que requiere, nos hacen esperar que asi como ios pasados certámenes, el que nos espera será digno de nuestra ilustración y del insti tuto que lo ha promovido para dar una prueba de sus tendencias de engrandecimiento de la literatura española en este pais, alentado de una manera satisfactoria á nuestra privilegiada juventud.
Mercado de Colon.— Este mercado tan necesario como digno del eslenso barrio en que se halla situado, va tomando cada dia un notable incremento.—Muchas son las personas que lo visitan todos los dias y particularmente los domingos y dias de fiestas, notándose entre ellas algunas hermosas de San Lázaro y Colon que con sus sonrisas de dulce regocijo hacen mas risueño el espacio en que se halla situado. Abastecida de una manera digna de la abundancia de nuestro pais y visitado como hemos dicho por la belleza y las gracias, esperamos que entre breve tiempo se ponga al nivel de los otro9 mercados y merezca ser citado de un modo mas satisfactorio por nosotros.—Las tarimas de su aseada pescadería han aparecido estos últimos dias adornadas con innumerables peces de colores que han sido arrojadas cerca de nuestras costas por los vienios del presente Octubre.
—Melodías dedicadas d las Habaneras.—Hemos recibido esta preciosa colección de melodías de quien es autor el conocido profesor D. Vicente María Riesgo, residente en Madrid, donde ha merecido el aprecio délos filarmónicos y de las personas de gusto por el talento que lo distingue. Al frentede dicha colección se halla el retrato del autor perfectamente litografiado y po r demas exacto. Las melodías son cuatro y se intitulan ¡Un suspiro! ¡Piedad! ¡Amor! ¡Virtud!—La primera de estas composiciones és hermosísima y merece ser colocada en el número de las mejores del autor, como asimismo las otras tres son delicadísimas y revelan esqu¡9ito gusto del alma que lae produjo.—Las bellas las han acogido con el mayor entusiasmo, y estamos en creer que los oudernos que se han remitido á la Habana son pocos para las mismas y para las muchas personas que manifiestan los mas vivos deseos de poseerlas.—El precio á que se venden estas lindas melodías es á seis reales fuertes cada una y se encontrarán en la imprenta de la Prensa cal le de la Amar gura.
—Retreta.—La verificada últimamente en la Plaza de Armas estuvo brillante, no solo por el mérito de los escogidos trozos de ópera que tocaron en ella, sino por la lucida concurrencia que la favoreció.—En ella vimos á muchas de las bellas que frecuentan el gran Teatro y son la delicia de nuestros círculos filarmónicos.
— Temperatura.—Con esle título dice la Aurora de Matanzas del viérnes.—Cada dia van siendo mas frescas las mañanas. El termómetro de Farenheit marca hoy 78 y se siente un airecillo agradable.
SOCIEDAD DEL PIL AR.—El baile general correspondiente al presente me» »e ejecutará la noche del domingo 21 y la función dramátifla el domingo 28, cuyas funciones no se variarán 9¡noencaso de eacesiva lluvia en lo» diaa designados. Lo que por este medio se pone en conocimiento de los Sres. eocios.—El secretario. __
COMPAÑI A del ferro-canil «le Cftrdenas.— Seña
hda la tarde dei 31 del corriente para celebrar junta goi eral con objeto de oír el informe de la comisión que ha examinado las cuentas del último semestre, y de nombrar tres directores, se avisa i los Sres. accionistas que tendrá efecto en I» casa del Sr. O. Sebastian de Peñalver, frente a! Boquete. Habana 18 de Octubre de 1849.—C. K. Coppinger. 3
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE
Cienfiiegos y Villa-Clara.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se acordó participar á loa Srea. accionistas por este órden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo 8.“ del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
FERRO-CARRIL DEI» JCCARO.—Por acuer-
do de la Junta Directiva de esta empresa, ae convoca á lo» accionistas para la general estraordinaria que tendrá lugar el viérnes ?6 del que cursa á las 5 de la tarde, en casa de su pre sidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de de liberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero de Banagiiises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	5
LA COMPAÑIA de la f&brica debela vos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas j»untos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición d© poder ejecutar á fa mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en 103 artículos de su ramo, como son: puntillas de to das ciases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de ¡a compañía se halla en el muelle de loa vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Avilés y Leblanc.—Cuba, Sr. rons y Ziegler. 20
HAEANA 21 DE OCTUBRE.
Alecciones astronómicas—Sale elsol á las 6 h 15’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de d¡a el teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
De semana—Escribano L) Vicente Rodriguez Perez.
Facultativos—En la fíabarm.—Dr. O. Joaquín Guarro y Lio. D. Mariano Rodriguez Ayllon.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peüalver.— Ldos. don Luis José Marquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jésus María y Cha vez—-Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D. Rafaei Cortes y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia-—Ozpuíutlo en el presente mes.—Ë Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso du Abreu.
Diputa (las de idem.—Las Sras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. Condo de O-Reilly.— Én el de Santo Cristo.—El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Ta con.—El Sr. D. Francisco de Justiniani—En el de Colon.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espeiius—En el rastro de garlado menorEl Sr. D- Ramón de Montaivo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta Vacuna.—Hoy se administra el virus eu Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa del capi tan de San Lázaro.
Basura.— Mañanarecogen loa carros lae de las calles de E á O.
E'AIÍTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y teja en la calle de 'a Lealtad n. 40, con 5 cuartos, zaguan, baño y todo lo necesario, sin intervención de corredor, en 5500$ libres: calle de Comoostela n. 85. darán razón.	1
Se vende una casa en la calle de la Reina n. 95, una casita y una ciudadela en la calzada del Monte, á los números 4°3 y 425; en la misma calle de la Reina al n. 7, impondrán.	2
En el partido de Ursulica, jurisdicción de la villa de S. Amonio, se vende por su ajuste un sitio compuesto de 2 caballerías y inedia de úerra, todo cercado de piedra, con 4 divisiones de lo mismo, 4 pozos fértiles que jamas ?e han visto escasos de agua por grande que haya sido la seca; una casa de manipostería y teja, de 20 varas de frente, una cocina de 16 vs.de largo, tortada de tablas de cedro y teja, un gallinero, con 3lgun café, un platanar muy grande, con a gñnas palmas y árboles fi utales: también se cambia por una casa. En la calle del Campanario-viejo estramuros n. 89, darán razón.	2
Se vende una casa ile manipostería y azotea, sita en la calle de la Lealud n. 189, c impuesta de sa a, un cuarto bajo y otro aito con mirador, cocina, patio y algibe, en 900$ libres para el vendedor: en la calle de las Damas n. 26, impon, drán.	2
En ¡1000$ libres para el comprador se vende una casa nueva de manipostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir I03 arrimos de ambos costidos: dicha casa cetá s tuada en la calle de San Pedro freute al billar de la valla de gallos, y está alquilada en 13$ muy seguros, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas ó recien paridas. Calle de la Industria n. 124.	2
fc>e venden dos casas de manipostería y tejas, que ganan 26$, en el barrio de Colon, en 2200$ libres para el vendedor: calle del Aguila n. 121, darán razón: y en la misma Be alquila una criandera recien parida.	3
Se vende aun buena estancia cerca del pueblo del Calvarto, conocida por la Carbonera, compuesta de 2 caballerías dos tercios y 30 cordeles de escelente tierra para toda la bor, con fábricas regulares, lado vivienda algo deteriorada, a-guad ts fértiles, arboledas y palmas reales, cercada por dos lados*. tiene piedra do San Miguel y barro amarillo para tejas y manantial que puede fertilizarse para baños, donde ya los ha habido: tiene un pun o de hermosa vista para hacer una casa de recreo. D. Pedro Ferrás, dueño de la posada déla Campana, frente á la puerta de Tierra, darán razón.	4
Se vende con mucha rebuja del precio de tasación una casa sita en uno de los mejores sitios de estramuros, y una es ancia de labor á *egua y media de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado, que no se haye muy distante, devolviéndose respectivamente la diferencia o te resulté del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, ca I: de San Miguel, casa que hace esquina con la déla Lealtad marcada con el r». 1121.	5
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uno negra criolla, de muy buena y aban-dante leche, eon su cria de 4 meses, general lavandera, planchadora y ere ñera, como de 22 años de edad, sana y sin ta-chas, impondrán, en la calle del Obispo n. 25.	1
Por ausentarse su dueño se vende una negrita de 11 años de edad, sana y sin tachas, con principios d« costura y muy viva para cuanto quieran aplicarla, en 300$ libres: calle de Factoría n. 58, estramuros.	1
Se vende un negro jóven, calesero de pareja y jornalero, sano y sin tachas, coartado en 350$. Calle de í’om • póstela n. 62.	2
Se venden dos negras criollas, jóvenes, una de *20 años, parida de 15 días, escelentj criandera por su buena y a-húndante leche, ya ha criado un niño con esmero, es excelente lavandera y cocinera, las dos fuertes, saludables, altas y de hermosa presencia: la segunda de 16 años, con principios de batea, plancha, cocina y costura, fiel y humilde, dispuesta á ir donde la lleven por su mucha docilidad, ambas sanas y sin sachas, la parida en 30onzasy la otra en 25, todas libres para el vendedor: en la calle de Luz n. 94, entre las de la Habana y Compostela	•
Se vende un inulatico como do 10 á 11 años, propio para paje y servir á la mano, se dá en precio equitativo. Calle de la Habana n. 20, esquina á la de Chacón. 3 Se vende un negro buen calesero, en 250$, y está coaitado en 300$, quedando á beneficio del comprador la diferencia. Calle de Nepjuno n. 103.	4
Se venden dos negritas criotlas,‘sanas y sin tachas, de bonita presencia, la una de 7 años de edad, y la otra de 10; ae dan en proporción: en la calle de la Maloja, barrio de Guadalupe, casa que hace esquina á la del Campanario-viejo rú mero 116, darán razón: en la misma casa se solicitan de 3 á 4 negros para alquilarlos 6 comprarlos, que sean buenos panaderos y que sepan trabajar en el horno.	4
Se venden 18 negros todos de campo, jóvenes, sanos y robustos: calle deNeptuno ». 27, por las tardes. 6 Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ps. sin redibitoria: calle de 11 Concordia n. 75. impondrán.
Se venden dos negras, una buena lavandera, cocinera, planchadora, cos’urera y dulcera de un ordinario, con bu hijo de dos años, en 38 onzas libree; la otra, con principios de cocina, lavado, plancha, y el cuidar de loa niños, en 25 onzas libres á la vez: un negro calesero de una bestia, pero bueno y cocinero de un ordinario, jóven y ágil, en 27 onzas también libres: calle de Cristina n. 2.	11
.DE ANIMALES
En la calle de San Ignacio esquina û la de Acosta n. 34|, se acaban de recibir SANGUIJUELAS grande* superiores por el Correo n. 3, las que se espenden á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor tamaño á 2 rs. docena y 12 ps. mi llar.	9
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín nuevo y de última moda, por
no necesitarlo su dueño, en precio equitativo: calle del Inquisidor n. 57, darán razón. _ 3
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.....3o puíg. Odéc. 0 cent.
A las 7 de la tarde.....29 pulg. 9 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................. 27	15
A las 7 de la tarde................. 28	15
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................. 22	00
A las 7 de la tarde................. 23	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana................ 81	00
A las 7 de la tai de............ 00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................ 85	00
A las 7 de la tarde................. 87	00
Junta de Gobierno deí Colegio de Corredores -
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se anuncia al público la vacante ocurrida en este colegio por fallecimiento de D. Ramón Pajes, para que loa aspirantes á plaza de corredor, re pitan sus solicitudes por lu secretaría de la Superintendencia, sin cuyo requisito no serán incluidos en la propuesta que se hade elevar á S. M. para la provisión de esta vacante, nab ina 20 de Octubre de 1849.—Juan Vignau, síndico in termo.	*
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en
la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satipfaccion de decir, que con el títuio que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar Ia3 mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la ma4or equidad. Las perdonas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 pg. mas barato, que en los otros establee mientos en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una bnena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina.—CAMISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorísimas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real á 2$. Id. para niños, de grano de oro y cutre á 13 rs. una. Id de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno Id. de colores, de lista« y cuartos, de última moda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa í 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id. de lienzo francés de peto y apretados á 10 rs. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 y II rs. una. Id. de Warandol de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de platilaá 3 rs. Id. de oían finas á 6 f9. una. FORROS de catre á 12 rs.—CA SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda6 al gutto del marchante, se hace á 18$.—Calle de ia Merced, esquine ala de Compostela.	7
Se venden mueblen muy baratos en boen estado, entre ellos hay un juego de mesas de sala, de mármol, tocador, cuadros, sillas, floreros, dtc, También se vende una negra jóveo, con principios de costura Impondrán, en 1# calla de la Habana n. 20, esquina á la de Chacón.	3