Un *Dgefo que h* dwmpifiado por el discnrn de
diez añ >.<* la mesa de oficial cartulario 6 de cuaderno, que a demas tiene conocimientos en roayordomias, administraciones de ñncas rústicas y urbanas, en cobranzas, agencias de toda c ase, arreglo de archivos, capacidad é inteligencia en e) despicho de las capitanías de partido, comisaría? de barrio, y e.i todas y cualesquiera cosa que se le ocupe, con regular letra y contabilidad, solicita una colocación, bien para esta ciudad, para el campo 6 fuera de la isla; tiene personas que Je abonen. En la botica qua hace esquina á la calle Real y plazuela de Jesu9 María, ó en ia escribanía de D. Lorenzo de Alio el oficial de cuaderno impondrá.	2
Se solicito una Sra.de edad como de 40 aCos que sepa coser y ¿ea inteligente en el gobierno de una cas*: calle de. Aquiar núm. 47.	3
Un maquinista espatíol que puede dar los mejo 63 informes «le su conducta é inteligencia solicita colocaron: •n el recinto de la muralla n.63 herrería de D. Jaime Comas.	3
L4 SEÑORA DOÑA SUSANA OSBON, dentista recibida, que vive en la calle Ancha de Jesús María, es quina á la de los Corrales, núm. 12, ofrece sus servicios á los que se dignen ocuparla en todos los ramos de su facultad y en particular á las señoritas: limpia y blanquea la dentadura, orifica los dientes y muelas, lima los que principian á dañarse para evitar la progresión del mal, es trae con sgilidad y destreza muelas, dientes ó raíces, pone dientes de todas clases, de tal manera que el ojo mas per picaz i:o podrá dist inguirlos de los naturales, pudié ndoselos quitar para aseárselos sin alterar su firmeza; atiende igualmente á la primera y segunda dentición de los niños para que salga perfecta, pues su miyor deseo es ser út l á sus semejantes, por lo que sus honorarios serán «umamehte moderados, y para los pobres gratis	3
Curación de las enfermedades de los ojos.—El ür. T). Eluardo Finlay participa a sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consumas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 ñor la tarde.	89
ESTABLECIMIENTO,«ANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. 31. la Reina Doña Isabel segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades hnmorales por medio de las acre-ditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan e| gran catálogo do los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdud de nuestros asertost no estará de mas recordarlo a! público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
Gran rebaja en los precio*.
Cuando en 1839 se abno este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adopto los piectos mas b^jos de aquella época, Jos cuales han subsistido hasta el día; pero la estension que se ha dado á este ramo, y Jas innumerables casas de salud 6 enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones so fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores, á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4 $, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, que son de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
Eu cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensualeSj las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, p8ra Jos males contagiosos á 8 rs., en lu gar de 12; & los dementes á 10 rs; lasTumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasia el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4£ onzas los blancos, y 2 onzas ios de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del ^empresario, por el esmero de todos ios dependientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y no cheá la cabecera délos enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida oor el público.
NOTA:—De aqui en adelan'e se admitirán 8U9cricionec sin exigirse mas anticipación que la mensual.	5
A las señoras déla Habana.—Md. Rosa de Lan-
gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Agua-cate y Villegas, partic pa alas señoras, que acaba de recibir p»r los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los retículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capo.as deg3sa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con pjumas, de terciopelo negro y punzo con perlas; flecos de oro 6 perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, eoirées^ 6 teatro: ademas vanos artículos como borceguíes pura niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricfs cintas y otras; randitas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa lo? vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	8
La Cornotaua —Con este titulo se acaba de abrir en la calzada rea! del Monte n. i75, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelcncia de ios materiales, elegancia en Ja forma y equidad en los precius, y contando ademas su dne-ño cotí abundantes elementos, !•> recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajes que difícilmente hallarán en otra-casas del mismo género	7
NOTA—L03 eeñores directores de la Corte de María recuerdan á los asociados á aquella que en este mes es la exb'bicinn anual del imoorferle tas naneletrs de todo el año
PARTE MERCANTIL

ENTRADAS.
De Mallorca y Málaga en 94 dias berg. esp. Minerva, cp. Salva,ton. 129, c:nfrutos, á Sama y Hermano,—Pasags. 6
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en31 dias frag. esp. Correo n? 5, cap. Jardel!, ton. 345, con frutos y correspondencia, á Arríela Villota y en.—Pasags. 32 y 4 reclutas.
De Barcelona Cuba y Trinidad en 50 días berpr. esp. Serafín, cao. Riset, ion. 203, con frutos, á Sama y Hermano.
l/e Poriland en 20diasberg. amer. Alesia, cap’Haskell, ton. 168, coa cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Bueno? Ayres en 54 dias pol. eso. Pronta, cap. Ma-ristany, ton. 175, con tasajo, á Sama y Hermano.
Da Hamburgo en 61 Uius gol. esp. Guadalupe, cap. Gavies, tn. 110, con mercancías, á don Marcos Isasi
De la Amigua en 18 dian frag. ing. Edward, cp. Gray, ton. 275, con efectos, á Urtétegui y cp.—Pasaaeros 2.
Do Wilmington en 17 dias frag. amer. General Jone?, cap. Harding ton. ,296 con maderas y efectos á Burnham y co.
De Batí en 22 dia? berg. amer. Coral, cap. Hill. ton. 196, con mad ras al capitán.
De Barcelona en 37 dias frag. esp. Resolución, cap. Fa-bregas, ion. 296, con fruios, á RoygSala y cp.—Pasageros8.
De Portland en 20 dias berg. amer. Cárdena?, cap. Goo-diug, ton. 177, con madera?, á D. S. C. Burnham y cp.
De Santander en 46 días liag. esp. Hermosa Bailen, cp. Arrarte, ton. 298, con harina, á don José Matía Cagigal.— Pasag. 29.
Pasaueros de la frag. esp. Curra.—Coronel de artillería don Juan J. García y un asistente, teniente de milicias don Fructuoso Robiraita, teniente de infantería don Luis de Sala-mero. leniente de infinteria don Juan Lis, subteniente don Francisco Colmenero, subteniente don Prudencio del Corral, sub eniente don José Tabuenca, don Salvador Raldiris, don Enrique Mesfrer, Mr. E. Gru, don Jaime Ardebol, don Juan Guelt, don José María Luna, don José Alum, don Félix Rubio, don Manue Soler, don Domingo Momplet, don José Dal-tabnit, don José Ferret, don Félix Alum, don Juan Gracins con j-u esposa, don Antonio Julia, don Jaime Pone, don Pablo Alvmeln, don José Subiría, don Bariolomé Carvelo, don Francisco Illas, doña Ma>ía Grtfell. don Juan Mestre, don Jaime Gilé, don Juan Gabanes, don Francisco Sagarra, don Magin Marich. don Juan Marti, don José Riera, su esposa y b ub fa jos don Víctor Benapre, don José Ardevol y un criado, don Juan Calafoll, don Angel Culell y un hermano, don Juan Roig, doña María A. y Ferrando y una h ja. don Salvador Vi* cena, don Francisco Careta, don José Masó, don Juan Linear, don Amonto Carrera, doña Eulalia S’errapiñana, don Juan Soler, don Eduardo Garbonell, don Joaquín Soler, don Raimundo Sabadé, don Francisco Giménez, don Francisco Abril don José Pona, don Juan Boca, don Calisto Girona, don Francisco Dube. don Jaime Motel, don Pedro Gillaumes, don Gerardo Roca, don Francisco Pella, don Pedro Font, doña Morí» Font, don Pelegrin Prats, don Pedro Pía. don José Monteiia, don Salvador Serdá, don Pablo Bargafó, don Juan Dalmau. don Narciso Tolval, don Salvador Mayol. su esposa y tres h jos.	.
Pasag.de la frag eso. Teresa.—dona Mana Romero y tina n ña, subteniente don Jo«é Paez y su esposa, don Fernando Saneh'i, don Eu'ogio Ferosndez, don Francisco Cerda, don Antonio Blanco, don José Fernandez don Ambrosio Cre-go.don Benito García, don Luis Teijeiro. don Melchor Serra, dni Amonio NI! ó u 3 tañad. don Pablo Garrote, don Juan G. Vd'ar. don José R v?ra, don Domingo Criboiro, don Francisco Rey, don José F. Sotero, don Vicente Yañei, don Francisco Nabril, don Andrés Manfla, don Andrés Prte'o,_don José Podra, don Francisco Fernandez, don Amonio Yañez, don Francisco Quisa, don José di-cla, don Manuel Rodríguez don J.wé Nobo, don Domingo V. Fustes, don Andrés Csbei-PO, don Asdres H »jales, don Antonio González, don Josél-glesias don Andrea OT*beira. don Miguel Loureiro, don Antonio Casas, don Juan J. Casal.don Andrés Vaamondee, don Manuel Lope», don Amonio Blanco, don José Antonio Lei-ra, don bernardo lastra, don Jacobo A. Looez don Manuel Soo. <k>n Manue. Armado,don Blas A. Pifión, don Antonio Mortales, den Luis Parapar, don Andrés Yañez, don Antonio
mmOm
Como, don Domingo Lage, don Andres A. Villasuso, don Vicente A lonao, don Nicolas Laeo. don José M. Martínez, don Amonio San Domingo, don José Carrodeguas, don Manuel Gomez, don Ramon Carrodeguas, don Antonio Cribeiro, don Antonio Lopez, don Manuel Lopez, don Vicente R. Ar a, don José Armada, don Antonio Pita, don Manuel Estévez. don Ramon Salazar, don Vicente Antonio Beceiro, don José A. Meda?, don Ventura Docal, don Manuel Grafia, don Manuel Pena, don José Arca, don Francisco Romero, don José Corredeguas, don Fortunato iglesias, don Bartolomé Pita, don Antonio Vigueira, don Baldomero Msrin.
Pasageros déla frag. esp. Perla.—don Juan D. de Perea, don Caato de íturralde, don Pedro Aris, don Gregorio Antonio Zabala.don José F. Ortiz, don Bernardo F. del Torco, don Servando de Aedo, don Rufo Lopez, don Juan F. Rmz, doña Manuela Camus, don Agustín D. de Teran, don Juan Cantero, doña Vicenta Robáis, doña Juliana Lopez, don Lázaro Vil’late.don Joré M. Fernandez, don Vidal D. Serna, don P»b'o G. de la Barcena, don José Gutierrez, doña Estefanía Gutierrez, don Juan Crespo Guerra, don Bernabéde A. ramno, don Juan F. Borbolla, don Manuel A. J. Rodríguez, don José M. I. F. Sánchez, don Cándido de la Gándara, don Pedro Zaballa, don Antonio Alverdi, don Pedro M. de La-jarza, don Santiago Lascano, don José M. Riyero, don Manuel de Garay, don José de la Torre, don José A. de Ocariz doña Antonia Cortina de Obregon, don Anastasio Obregon. teniente don Francisco G. Galdeano, don Anastasio Martinpz don Genaro de la Veg8, don Joaquin G. Collantes, don Miguel G. Rubin, don Cipriano R. Borbolla, don Francisco Antonio Berdeja, don Ricardo de la Torre, don Ciriaco Pacheco, don Formerio Badillo, don Cayetano Escarzaga, don
Manuel F. Diaz, don Joaquin R. Fernandez, don Rosendo T. Queaada, don Manuel de T. Ruiz, don Francisco ^. Porrero, don José Maria Estrada, don Joaquin Diaz, doña Maria Gonralez, don Diego A- Fernandez, don Eduardo del A. Barcada, don Ramon Martinez, don Daniel Martinez, don Pedro Llanderas. don Modesto del Carneo, don Ramon G. Collantes. Mr. J. Chipy, Mr. F. Suhitilar. don Ramon Es'ramnes, don Diego V. Solana, don Gregorio P. de la Campa, don Narciso Hedesa. don Casimiro Almiñague, don Marcelino de. la 4 rriva, don Gumersindo Gomez, den Mateo A. Noriega, don Bernabéde Novales, don E istaquio Gonzalez, don Francisco S.de Rueda, don Pedro de Puerto, don Ramón Ortega, don Luis Derteano, don Juan de Vizcaya, don Felipe de A. Castillo, don Antonio Salas. don Pedro L. Portilla, don Antonio Camus, don Pantaleon Palacios, don Eu'ogio H. Real, don Juan de la Presilla, don Manuel Mantecón, don Ignacio de la Tejera, don Francisco J. Sañudo, don Fernando Argomedo don Benito Carrera, don Pascual V. dé Achuiegui. don Saturnino Gargollo, don Valentín J. Somarriva, don Ramon de la Lastra, don Alejo Gutierrez, don Vicente BusMllos, don Cenon M. de Allende, don Dionisio S _Lavin, don Manuel M. García, don Bernardino de la Rava, doña Francisca Simo, don Isidro de la Carrera, don Jo=é S. HemPterio, don Nicolas de Ceballos, don Saturnino de Valle, don Francisco S. la Calle, don Pelegrin E Prida, don Indalecio M. del Valle, don Lo-renzo de la Presilla, don Antonio Humaran, don Juan Quintanilla, don Gregorio de la Cavad », don Genaro Solorzano, don Melchor Carrera, don Pedro Gobillar. don Manuel G. Sierra, don José Barruetabeña, don Marcelino de C? Martinez, don Agustín de la Torre, don Manuel de la I1. A ?on®o, don Félix Salas, don Francisco de la Cagisra, don José Diez don Eulalio Q. Molina, don Gregorio de S. Barreda, don I sidro de la Maza, don Benito María Gonzalez, don José G. Herrero, don Francisco Tosa, don Bonifacio de Arceo, don Andres Velarde, den Cosme de la Torre.
Pasageros del berg. esp. Minerva—don Juan Alorda, su esposa y cuatro hijos.
Id de la frag. esp. Correo n° 5 —D. Ei»as Hernandez, don José de Armas, don Francisco Jimenez don Esteban Lujan, don José Cedano, don Miguel e Frane sco Martin, don José Carrera, don Juan Lopez, don Leonardo de Campos, don José G. de Estefani, don Jose Inchnustegui, don Sebastian de Leon y un criado, teniente de Caballería don Tomas O. N ag-then, don Enrique Diaz Ot^ro, don Julian Pelaez, don Antonio José de Moya, doña Fernanda lturbe de Mures 5 h'jos y 5 criados.
Id. de la corb. esp. Resolución.—D. Lorenzo Bansells, don Juan Domenerh.don MÍ2uel Nisahrrt, don Luis Chanega». doña Estefanía Hernandez, Mr. Francisco Perafita, don José Ortiz, don Domingo Orteta.
SALIDAS.
Para Amsterdan berg. hol. Amstel, cap* Kestamp, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth berg. ing. Superior, cap. Crander, por Lawton y Tolmé.
Para Curazao frag. amer. William Larrabee, cap. Curtis, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas frag. amer. Medora, cap. Roby, por Mc rison De Coninck y cp.
$3rA I5£ qupdiba á barlovento berg, esn.
Para Nrw-OtleanB berg. amer. Ciclops, cap. Caroh ms, por don S. C Burnham y cp.
50 caja? de azúcar.
1616 arrobas de café
95	millares de tabacos.
150 docenas de pifias.
60 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
8 canastos de tómales.
Para Veracruz gol. esp. Sultpna, cap. Ferreras, por don M. de Suntelices.
942 arrobas de cera.
13 millares de tabacos y efectos.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, eap. Oliver, por don M. de Santelices.
4 pipas de aguardiente.
135 arrobas de cera y efectos.
Para el Marielberg. amer. Confidence, cp. Babcvuk, por don S. C. Burnhim y cp.
Bocoyes vacíos.
Para Puerto-Rico gol. cap. Tres Hermanos, cap. Teje dor, por Samé y Hermano.
30 cajas de azúcar.
96	arrobas de cera.
96 mi'la'ps de inhales v efectos.__________________
BSTRACC10N.	Del 1- Ener 11 diciemb	aumen to al dia 11.	Estrae cion ¡ del 12	Total ge nera!.
Tjas de azúcar		5968561			109	5969G5*
Arrobas de eaíé		4895221	1380	1194	49<'09¿1
Millares de tabacos..•	96S30	53*	829*	97713}
Libras do tabaco en rams	1162105	9691	11812	1183608
Bocoyca miol de purga.	33668*			33668*
Tercerolas miel abejas.	18711			18711
Arrobas de cera			312481	140	40 j	31428*
Putas de sffuardiente...	7029*	200		7229*
CJABOTAGK.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Aroch’, 16 pipas de aguardiente. DeSaguala Chicag. Magdalena, n. Fraga,22 arrobas de cera De Remedios g. Avellaneda, p. Ortiz,280 tíos, de tabaco 100 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para el Ccnal de S.Matrog. Dorotea, p. Torres, conif.
Paro el Mariel g. Just8, p. Rodríguez, con id. _
DEPOSITO—efectos salidos ai consumo de Ja plaza.
Por Balbiam y cp—160 pzas. de silesias.
Por John ton Harvey y cp.—50 piezas de zarazas 429 docenas dé pañuelos de algodón.
Por Clnrke y cp.—120 pzas. indianas.
Por D. Antonio Gutiérrez.—4 arrobas zarzaparrilla.
Buques que comienzan su descarga.
Boa. aui. Childe Harold, proc. de New-York. Frag. esp. Curra, id. de Barcelona.
Berg. esp. Minerva, id. de Mallorca.
Id. id. Corazón de María, id. de Liverpoo1.
Gol. amer. lsabella, id. de Chirlesion.
Berg. id. L. R, Palmer, id. de Bonatre.
Frag. franc. Havre et Guadalupe, id. del Havre.
Berg. esp. Juliára, Sarrachaga.de Santander y P. Rico. Berg. ing. Mary, Marcha!, de Halif.ix y San Thomas. Frag. ing. Eilen Simpson. Collier, de Swansea.
Id. 28.—Pol. esp. Numantina, Miliet, de Santander, la Corona y Puerto-Rico.
Id. 29.—Berg, ir g. Brooklin, Mitchel, de Halifax.
Id. 30.—Berg. esp. Juliana, Larrinaga. de Santander y Ferrol. Frag. esp. Nuevo Teresa Cubana, BoIivat.de Barcelona. Gol. ing. James H. Bruine, Robbin.de Terranova. SALIDAS.
Id. 24.—Berg. amer. Mary Helen, Gregory, para Boston.
Id. 25.—Berg, amer. Eliz » Taylor, Eldige, para Boston, id. 26.—Barca ing. Goiconda, Oliver, para Swansea.
Id. 27.—Berg. esp. Serafín, Risech, para la Habana.
Id. 28.—Pol. esp - Aurora, Duran, para Mobila.
Id. 29.—Berg. ruso María y Louise, Smith; para Bremen. Barca amer. Georges, Tales, para New-Orleana. im?. Brooklyn. Mitchell, paro Jan.aica.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		— y	—	á	- y	—
Id. corriente y bueno		— y	—	à	— y	—
Id. superior y florete		— y	—	à	— y	—
Id. Tren de Derosne		— y	—	á	— y	—
Quebrados inf. á regular		4* .	...	á		5*
Id,corriente y, bueno			5! .	. .	a	....	6*
Id. superior y flo.eto.			 .		á	....	—
Blancos inf. á regular		7* -	. ,	á		8*
Id. bueno á suptrior			9 .	. •	á	....	10
Id. euperter y florete			 .		á	....	—
Cucuruchos según clase		4 .	. ,	à	....	41
Víoseabndo? ídem idem			 .		B	....	—
CAPEES.					
Nuevo				9* a	10*			
Viejo.				7 á	9*			
De tercera ídem		— á	—			
Triache corrientes y buenos		— é	—			
Chana		.á	. .			
Aítr	 			.. i	. .			
Ctnut blanca, de la H baña	0	JO* á	10*			
Idem de Puerto-Príncipe		9, á	10			
Idem amarilla		8 á	8*			
Sobre. Eepafia- • • «..-. • 2 ».
Londres á SO días..	- * — s
Hamburgo.............— á
paria 60 dias........ II á

5 p” seguii plaza cantidad.
ÑewpYqri id. id.... i í
Rostori pag° en N.-York. — á — >p,
Boston id. id....... i á tj
por’ 100 premio, por 100 rireraio. por 100 dése.
r ¡}£
Fi
or 100 premio,
—	a i Nominal.
—--á 3 por 100 premió nom ---i t por 100 premio.
1 á li por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cambios, don Cárlo? Perera y don José V, Martínez, au x'Iiar de don M. G. M?ltinez.
Habana 5 de Diciembre 1849—Juan B Gortari, síndico.
iladelfia id. id...
New-Ofleans, corto..
Onzas MegieanHB......
Pesos Mejicanos......
Pesos columnarjos.
___.JbüQüES A. IsA CARGA.
4SrtK	PARA HAMB'TRGO.
Saldrá en el próximo me? di» Diciembre el acreditado IsUSsaibergantín espino! PAQUETE DE CANTABRIA, sq capí'an D.. Manuel Antonio ce Mendicolanda, tiene la mayor parte de fu cargamento comprometido, y. admite á flete el i es o en café y tabaco en r ma y torcido, advírúpndo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle cíe Cuba n. 119 9U consignatario D I. A. Irigoven.	___1
PARA
- Saldrá á la piajorbrt
MARSELLA,
vedad lu fçaaata fr-
dr------ _ _wr	„„-.^¡..aijcesa. SA-
LAZES, caji an Dcpotjly, admite álgíiuacarga S flete moderado, sise presenta oporturnmente.—Imbopdrán ert la cali, de Cuba n. ° (28 los Sres. Z ¡ngroniz Hermanos v cp.
PARA GIB VRA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevtd ií pos ble la goleta española jsstoJ OSEFA. pairen Novela, la cual admite carga á fl como tamb en pos-igeros.—Impondrá su pairen á bordo o la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
flete
Sil
FARA'CIENFUËGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Baubai.ó. á la ma, or brevedad, ¡a g .lela MERCED, patron Agui ar admitecjrga y pasageros. —Impondrán su patron en la eitlc de S. Ignacio n? Afonda del Aguila de Oro, y ed la misma calle e;q \ na de Ib Amargará frente al Volean.'—D. 'Santiago Almirall.
PARA TABASCO.
wTietie y i la mg’ip/nsrte.de su cargamento la goleta es S pañoia GÜ Af\ALU PE,, para Jiáceise á la ve n en breves dias admite el res'0 a fléte, ási como pasageros, á quienes brindael Capitán Urrincochea, el hospedago muy satisfactorio.—Impondrá en la cali: dei Tentehíé-Rey n° 22 D. M.de Santelices.	+
PARA LA • ORUÑA.
ySaldrá el día 17 ttePafc uát la heriid fa y.rnuy conocida .fragataespañola PAQUETE T'ERES admite carga á flete y pasageros. qáe rec birán el msB*delicado trato por
parle de su capiian D. Santiago Funes.—Impondrán loa señores &mii y lleripano.	+
PARA GIBARA Y PTÖ.. Rltq;‘ rSaldrá à la mayor brevedad la muy velera goleta Tres 'HERMANOS, capitoni Tejidor; admite çargb i flete
y pavaçeroe:—impondrán á Sres. Sama y Hermano.
bo.
o o sus-consignatarios t
loé
PAR A CAMPECtiE. '	.
El bergantín es cano! CORREO CAMPECHE, SÁ-'f'ee disponen salir muy | romo, admite porte de su carga á flete y pasageros á quienes .brinda el mas esmerado irato su caprtan González—Impondrá en ja. calle del Teniente Rey ó già. J ercSjb núrpeio don Mauri,cio.dn Sanielices I
PaRiA iJLw-YORK
J^VSaldrá elsábado 15 dgd cortante la nueva y velera bar-ásCca americana PROMPT,.qapitan Parker forrada y claveteada en cobre, admite i fle.te carga ligeru tabaco labrado y en rama teniendo buenas comodidades para los pasageros.— Impondrán el capitán á bordoÓGus consignatarios Drake Her monos y compañía.
PARA CAN « RÍAS.
En derechura saldrá con la brtvadad posib'e la fragata española MARIA JULIA, es buque nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete pasageros quienes serán ira'adosy alojados con el esmero que acostumbra su espitan I). Domingo Seris—Impondrán es* te á bordo ó eú consignatario en la calle de S. Ignacio n0 74-
PARA LIVERPOOL.
Saldrá direciamenie y á la mayor brevedad el bergantín español TRIUNFANTE, (A. n° I at Lloyd) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
#	PARA NEW-YORK.
Se hará á lávelo positivamente el 25 de Diciembre la her niosay muy conocida fragataamciicona CHILDE H AROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodomentc olojidos en su espaciosa cámaro disii mando del fino trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios loaSres. Si G Burnham y compañía.
PARA BOSTON.
Saldrá ¡nmediatnmente la tolida y velera fragata americana F. A. PERLEY, piiespitan Stanwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta opnrlnnamente.—Darán tazón sus consignatarios !*sse flores S. C- Burnham y ep.
Buqnes que concluyeron su descarga,
Berg. amer. Confidence, proc. de New Port.
Frag. id. Prompt, id. de Boston.
Berg. esp. Pelayo, id. de Málaga.
Frag. esp. Vilasar, id.de Santander.
Berg. amer. Mary H. Kendall, id. de Card ff.
Buques jue tienen abierto su registro,
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
Para New-York fra*, amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H. cp.
Para Buenos Ayres frag, belga Amb.oris cap. Doboning Drake H.'y compañía.
Para Bremen berg. bremés Margarethe cap. Lange por Steil y Wolf.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
Diciembre 9.—Berg. amer. Rachcllütevens, Follansbee, de Boston.
Rarcs amer. Mary Lowell. Flood.de Portland.
Barca amer. Ranger, Dyer, de Portland.
Barca amer. Lúceme, Nichols. de Boston.
10.—barca amer. Solomon Fiper, Curtís, de Belfast.
Berg esp. Cora, Miliet,de Nassau.
Frag. esp. Panchita, Molas, de Barcelona.
TRINI DA D.—Entrada»
Noviembre 30—Berg. esp. Serafín, Risen, de Barcelona y Cusa.
Diciembre 4.—Vapor de S. M. Bazan, de la Habana. SALIDAS.
Idem 5.—Barca ing.Fleirt, Taylor, para Cork.
C1ENFUEGOS.—Entradas.
Id. í.—Vapor de S. M. Bazan, su comnndanteel cap. de frag. D. José Jaudeoe, de la Habana:
Barca brem. John Cari, Jabury, de Bremen.
SALIDAS.
Id. 4.—Vapor de S. M. Bazan. su comandante el cap. de frag. D. José Jaudene, para Trinidad.
CUBA.—Emradas;
Noviembre 26.—Berg. ing. Arethusa, Kidd, de Dundee.
Berg. esp. Iría, Rodríguez, de Cádiz.
PARA CADIZ.
Dará lavéis positivamente del 20 al 25 del corriente la fragata española EUROPA, admite un rssto de carga - jmo también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y au capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato que acostumbra.—Impondrán sus coasignataiios Alcisnellts y hermano.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
S.aldrá el 16 del comente la hermosa fragata española vj^SC.NUGVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes ademas del esmerado trato de su acredi-fado capitán L>. Justó Pastor de Fano, disfrutarán de todas ias comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impendíán sce consignatarios los señores Nonega Olmo y compañía.	_____________________t
PARA TAMPICO.
Lanueta y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá iinmediatamente. Cuenta con gjran porción de su carga y admite el tiesto á flete asi romo pasageros á los que se brinda eJ,rnrte esmerado trato.—-impondrá en Ja calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 bu consignatario D. Maurieio de Santelices.	+
chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clark* y compañía.
bordo: sobre otros detalles.—Impondrán sus consignaurÍA Drake Hermanos y compañía.	«nos
ViPOUES.
Vapor español Guadalquivir, eu capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cieníuegos, Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de Ib llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
?3.—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24 —De Manzanilloá las2de la madrugada y llegaráá Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la torce y llegará á Maüzanilloel 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará a Sta, Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por la mañana.
1— De Trinidíd al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Ba-tabanó el mismo dia.
Se despacha eu la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, tu capean D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegara a Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nnf vitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Haba-va el 30.	,	, ,
Se despacha, plaza Vicia, portales de Larnnaga.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gavoso Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Hondi
los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
L s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha rn la calle de Mercaderes n. 82.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áes'e puerto los dias I y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidus ISABEL II, de 1115 toneladas, bu c ipúan Roil ns: las personas que tomen pisage en este buqueqrsdrán Pegará Baliimo.e ó Ncw-York á los”5 dias despoesde sn salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvaocres Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Cbarles on para este puerto los dias Io y 15 de cada meB. Admite carga á flete y pasageros. siendo estos perfectamente aloj dos y trata os, siendo los precio r de pasa-ge 10 os para Cayo-Huero, y 40 pesos para Savannr.h y Chtr-leston. Impondrán de otros ..aniculares respecto á dicho buque, los S;es. Spofford, Fileston y cp, en New-Yotk, M C. Mordecav en Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Hermanos y cp:	.	.	_______. ... .
LINEA DS • *. t ORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El	. vapor Cheiukoe. de porte de 1250 toneladas
sale dos . ■■ .? .. n-.vs de Savanitah £ Ncw-York y proporciona un medio cóup'do para continuar su viajeá los pasageros que se embarcan en egta' por el vapor de la carrera de Savannah y . harleston escudándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el vieje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por ..un opilan aereditado y brindan la mayor comodidad y stguri lad ademge de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.____________________
VAPOR \LMENDARES, su espitan don Norberto .Santos, saldrá b ■ la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagiia la Grande v áan Juan de los Remedios, loadme • c, 11 y 21 de ce • a las7de la mañana.—De Matanzas
los ias 2, 12y 2Í . ¡us 4 e la mañana tocando nn Bahía de Cádiz.—De íbagua los dias 3. 13 y 23 ul amanecer.
REGRESO—D San Juan de los Remedios' los 5, 15 y 25 at amanecer.—De Sagnalos día? 6, 16 y 26 á id. haetbndo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De ¡Matanzas pata la Haba-nn los mas 7. ¡7,27» la talida del sol.
Se daf-pocha en la Habana calle de Mcrcadf rea n. 82; en Matanzas y Cayo Baldada Cádiz ei espitan; en S gua la grande los Sres. Beronda, H. y C ; en Caibarien !>. Hipolüo Escobar, y en Salí Juan de ios Remedios D. Agustin Ariosa.
NOTA.--Los pasogeroidc Soeui encontrarán el vapor de dicho nofnbie que los conducirá desde ¡a boca del tioá dicho punto.
Nota.—Lt descarga y almaccnagc de los electo? que se
dirijan á Caybaricn es por cuenta del vapor.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de Boto, saldrá de este puerto-pf Matanzas los viernes A las diez déla nocheoontimurá á Cárdenas y Jácaro ios sábados regresando en el uiismodiaáAlatauzaa y á ia Habana los domingos volveráá salir para Matanzas loá martes por la mañana en ej mismo, dia^ irá, á Cárdenas y el Jácaro ¿seguirá á Matanzas los — é—i:- - zA- ii.v.-í,	—Lá hora de salidas por
miércoles y a "a Haba ná losjuévcs la mañana sera la del'pol.
PARA NEW-0 RLEA NS.
La hermosa y muy andadon fragata americana paquete d" vapor y oornode los Estados Unidos 0(110, al inando.de su
capitán ej, teriepte de la JVIariúa de rii.hos Estados, J. F. Scherick, se agú íriía en este puerto del d. New-York de! 19 al 20 do Dici-mbrc y Hrefti’A poro ou dcolii.o ¡(jone h -raa después dé su entrada. Este h rmosisimo'buque hecho shi o miiir costo de ningu ia ciase, es de una construcción fótica y el de mayores dimensiones de los que han visítalo este Puerto, tiene 3000, tpnelada3 de copstmcíypn con dos máquinas-de vapor dobles, do lafuoiza de 10ÓÓ caballos cada una, rcuniendd la ventfja de la mayor rapidez en su andar, asi cómo un mo viniiemo suave, lo que videsronneido en los vapores de unq so'a máquina. Ei Oli o lien j cuatro harinosos y espaciosos sk Iones arreglados c n todas |fs comodidades que pueden apete, car Los pasagaros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y én cuanto á trató será'el m sesihifádo, por que nada tendrán que desen- 'o - pasageros pór o! empeño que pondrá por su paite en compLiceries el capitón Behenek, personé educación y finos modales. El pastge en la cámara es de $ 36 qua.»0 pagarauen la,Habana, hac'cndo entrega los interesados de sus ji. suportes y tomando un recibo paragu admisión á burdo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake íLmianos y compañía.	__________
Cmprosa de Navegación y Comercio en la Costo de' Sur.
, Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. jleglamcnlo de yiagt í y tarifa debeles j ei/nipajes. Todos lúnes á las doce de! dia saldra de Batahanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carias y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colqma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon i la Colóma continuando a las once para Dayaniguas, se - lira viave á Batahanó á las cuatro déla tarde del mismo lleganád los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,(so patrón D. Antonio PaicuRiób. Conel especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen on el Sirena con destino á Puma de Caitas y Bailen no sufran la menor demora en la Coto ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batahanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales salflrá directamente todos los dominaos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio a los Sres*. cargadores por e ménos estropeo quc 3U rirán bus cargas,'adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán cohdúcirias á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 acoca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres.Lb uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, süfatroN I. Salvador Gelpi.
„ Deseando facilitar cuamosea posible la comunicación . á, entre Batahanó y la Islade Pinos, dará este hermoso Vü'iiís.í buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Lob miércoles por la madrugada regresará á Databan*.
P recio* de patajes
Eu buq. do vap- ;Enbup. de vela
De Batabanó i Dayamguas.
De id. á la Cóloitia,- Colon, Pilota de Caite i y Bailen De Dayjiiij ’i.'ts v ¡a Colonia.
De la C	á Puma de
Cartas ,	1,1 ‘II....
De Batabanóá Nueva Gé
roña.................
Id. de careas fie sísete.
Popa Proa	ó . ' — CD 0-6	63 §■ n.	g *	3 i? O-o
9 .|5 ..	* ..	5 ..	3 ..	2 4 •
10 .16 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 . * *
.4 2 2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
‘		6 ..	4 ..	3 ..
El jueves 13 del actual se rematará un hermoso caballo criollocoor moro, de 7 cuartas de alzada, destila, defama paso y marcha y de muy bonita presencia.	’ ín
Por disposickJri'det Sr. A Icalde mayor 4a se rematará l jueves 13 del actual á las 44 de la tarde varios utensilios de av * cía funeraria, situados en la calzada Real de Jesús del Moni" entre el puente de Agua Dulce y el de Maboa n®25.	®
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematará e: viérnes 14del actúala las lt de la lardevarios utenaiiioait11 agencia funeraria situados en la calle del Aguila última cua" drapara salir á la plazoleta de Jesús Ma. retasados en 6ci ■> r?
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. c se remaia,' el jueves 13 del actual un caballo criollo, cuya tasaeion se m & nitestará en el acto del*remate.	a*
El viernes 14 del actual se rematará una negra de buen» presencia, lavandera, planchadora, regular cocinera y buen jornalera á uso de feria.	'	’	1,4
El lúnes 17 del actual re remataránen las inmediaciones del almacén de averíasá las 11 de la mañana 2 anclas 2 cade, nss V 2 velas por cuenta dequien rurresponda.
Hoy 13 á las 11 de la mañana se rematarán en dicho nUn to 169 varas de casinete de colores y 84 varas de casimir nór cuenta de quien corresponda.
El lúnes 17 á las II de la mnñma se remrtarán en las ¡n mediaeiones leí almacén de avetíts 295 tabalea y 122 cs; ‘ de bacalao averiado perteneciente alcargamento del bergantín faitees Francia procedente de Terranova.
Ei v érnes IJ del octual á la hora de costumbre se rema, 'ará un mulo volantero y sin resabios, por cuenta de quien rn r eBponda.
Por disposición del Sr. Alealde mayor 2. * se rematarán el lunes 17 del actual á las 11 de la muñina una negra nom brada Crecencia, con su hjn mulata monbrada Isabel de se ? meses, tasadas ambas en 510 $.
GIRO DE LETRAS.
•Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Aneante, Málaga, Granada, laCoruna, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón 7 Gnon á la vista y en todas cantidades en lacailede Cuba núme-ó I 20, e equina á la calle de ¡a Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante', Barcelona, Santander, Bilbao, Cornñn, Viso, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3los SreB.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'ench Cartagena, Barcelona, Saílfmtder, Bilbao, y San Sebastian-sobTe Gibraltar,' París, Havre, Burdeos, Marseiiá y Géhova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficio? il 42.
M. de Emltil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Co ruña, Vtgo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gtjon y Llánes-»obre Veracmz y Mejioer; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, |a¡ giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé 0-Reiíiy núfFiero 1¿8, entreUa plaza de Armas y muelle de Caballería los .Sres.
.	Noriega, Olmoycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelóra, Santander la Coruna y demás plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao les gira etr la calledei Tejadillo n. 60 D.Se rafin dp Bo'ív^r.
So
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU Bnnnffons, Maygsux y elesquis.it > San Julian en cajas debo teñas y medias botellas, se ver.de en ia C’lie de Mercaderes número 78.	t
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir tic los Estados Unidos una partida de diversas figuras y tolorts con preciosas coir.btnac onesy mucho efecto, tribejidos por uno de los mes hábiles Ptrotéc-ttic-.s.—En la calle de Mercaderes n. 83 doran razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esnecu ación.—En el escritorio de l1. Manuel Fernandez de la Haza, calle de iMercadete? n. 19 existen unas cajas de hierro bat ido en fornt t de escaparate para guardar di-tteto que ademas de rcumr ia tolidez y peífeccion necesarias para eí caso tienen ¡a ventaja cíe tener tres cerraduras con sus tre.3 llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura caben cómodamente ios libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas poca copiar carias y facturas con cuyo uso se con-stgue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia^y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo sé dará á prectosmuy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN VE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES
de gamba y lunar
Acaba<!e abrirse dicho establecimiento en laca-
lje de Ricláó de la Muralla n. 51, entre ¡as de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículós'pcrtedéciénies á los ramos espresados. Los qua can el objeto de ncréditar el establecimiento ofrecen sus dueños eapenuarlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se eprejdian sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-il'lado, pajarete y moscatel, cpitarríled de. una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 121*, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete et) bariili ps de I y 2 arrobass< venden en ¡acalle de Cuba n. 12 0 esquina á la de la Obra-pía.
detahoco y animales.
N. Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. \Sa!drádel Batabanó á la m^vor brtvedad posib'e • goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina a la del Inquisidor D. Fernando González.	4
PAHA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL. capitán Tollman, torrada y claveteda en cobre, Lene las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alójanos y tratados.—Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatario? Drake Hrmannsycp.
¿v	PARA SANTANDER.
Admitecargaá flete y pasageros el bergantín español GÜIN CHO, capitán Zaividea.—Impondrá su consignatario en la calle de fa Lamparilla número 91 D. José R. A queche.___________________________________
á flete.
SE FLETA.
Para Europa ó cua'quier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Susta-
De Batabanó á Dayaniguas. De id.á.la Colonia, Colon, Punta de Carta?, y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanóá Nueva Ge roña....................
07 Ü CS S'O ío-S	Id. de tabaco.	«J , -a oj <u .2* 11	OT V 60 O té	! Cerdos.	! Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	...	6 .
.. 4	1 2	*. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ...
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	• 4	3 .
por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por I). Andrea Saeuz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, enPinar del Rio pqr D, Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feopor los Sres. Bustamanté y cp., enS. Luis .ur los Sres. Duran y Foxav, en S. Juan y Martínez pór L. t rancMco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en loa puntos de escala por los encargado? de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.	____
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d.e vapor ycorteode los L»odos-UniJot FALC'ON, alman-do de su capitán el teniente de la Marina de dichos estados H. J. Hartstsne, se aguarda en este puerto del do New-Orleane del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino poca? horas después de su entrada él pasase en la cámara es de $ 100 qate se pagarán, en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporteay tomando un recibo para su admisión- á
CANA- TOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO-
tel'as y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes 85.
COBSEEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m. -uto amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde J de pulgada, hasta If á precios eqtrítarfvos, en acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0S SE vende a proeio córhodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE.VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. 7Con el objeto de reatizar una factura se venden á precios equitativo?, hormtisde hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán eu la calle de ia Amarguta numero 89 entre la de los Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W y J, Waiker.	________
FRAZADAS DE ALGO b ON— Noriega Oimn V Com-pañíahan recibido de la acreditada fábrica de la Coiuña por la fragata Ntnva Luisa.	+____
CILINDROS REVIVIFICA DORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que I03 de la fabrica de Derosne, en lacaile de san Ignacio n. 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DF, SAN TANDER EN BAR-riles He 189 libras, se vende por mayor ó encautidad al contado ó á plazo según se convenga siento:e con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficios ti.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles
EMPRESA ANTIGUA DE OiMNIBUS DEL CERRO.—A pesar de todos los esfuerzos hechos por la Empresa para sostener el precio de medio real fuerte últimimente establecido por solo beneficiar en ello al público, y no pudiendo alcanzar su objeto sin gran detiimeato en sug intereses, se ha visto en la pvpcisa necesidad de restablecer el pasage a un real sencillo cualquiera que sea la distancia, loque tendrá efecto desde el lunes 10del corriente en adelante, dando en cambio los cobradores por la peseta fuerte ó sencilla una papeleta de las nuevamente impresas, sin embargo de que las antiguas se recibirán como hasta aquí por una entrada, advirtiendo que si algunos de los tenedores quisiesen realizar, solo recibirán porrada una el valor de medio real fuerte que hasta la fecha han tenido, y las nuevamente emitidas las recibirá la Empresa en todo tiempo por un real sencillo que es el valor que boy representan. Habana 8 de Diciembre de 1849^"
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITALIANA.
lf función del cuarto mesde abono.
Para hoy 13 de Diciembre de 1849.	q_
Sa pondrá en escena la sublime ópera en dosactosm
s ca del Sr. Beltini, titulada:
r |a de
NORMA.
Desempeñando ia parte de Foiion el Sr, Ferretti y i Orove o el Sr. Marini.	. / ,	, función
Las puertas del¿ teatro se abiiran a ias seis, y *a empezaré á i^s siete en pumo.	___ ^
IMPRENTA DE*, '.tJBIERNO PUR s *•