
ZARZA-PARRILLA de sands,
he <Iue dosnrrniga y cnrn. de mi mo lo <lnrn<!ero las ¡| enfermedades que |>rovienen ile impureza de la sangre ó de algnn vicio del síntoma; A saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la can- lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los (jos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También las do-lenciascrónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afee ciones mas estiaordmarias, sípiii' re lia sido seguida de los resultados mas feliees: poro su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre los medicinas catárticas y a-perítivas; de lo cual puede deducirse que su “inodusoperan-ai” directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero técnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no larda en recobrar su salud.
OTRA ClIUA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad do esta medicina y sus estraordinarios virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1? de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terrible? progreso,-. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada !a larynjúis con lisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio do la inestimable Zarzaparilla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes: por cuanto llevo dicho que había ensayado ma» de cincuenta remedios diferentes cu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla^ de Vdes. por espacio dealgunai semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso especifico no solo me ha aliviado, sino que me cuto radica'meotc; lo que me pone en el caso, señores, de dar d Vdes. esc testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Porcnt
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—E! certificado y firma anteriores, lian sido reconocidos en nuestra presencia, como su vos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsui.
Nueva-York á V4 de Febrero de 1848 —Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cóusul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadero, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizad.) con el sello de aquel consulado general. Y para que constedonde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.— Francisco Stougbton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA -
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido deescrófulas, úlceras, tiipepsia, &c., por muchos a-ños.
B iileysburg, Va., Diciembre 18 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se eatend.ó ú la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enter mente curada ya do la garganta: Ja tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya ti . neses que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo áloe buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevin.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, tos Sres A. B. y D. San ir. droguistas y químico*, número 100 Fulton, esquinado la calle de Wdliam, New-York. 4W Habiendo obtenido unto n dito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos d eumentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito deesta medicina en la Habunaenla botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núnt. 25, cabe del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y ios propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que noseeor-ipre desús agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba nsnresndns. —Precio 12 reales botella.
AVDO AL PUBLICO.— En el establecimiento de mármoles yab.hastros situado en la calle de O Reil'y n. 109, se sigue desempeñandocualqiiier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con (I objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de v uta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, nilas, jarrns, nichos negros y blancos con bus letras á medio fuert ■ cada una y dotadas á un real ídem. —Se hacen también eolcríaas de losetas de mármol de Italia de todos tamañ s, todas blancas ó casadas	15
D. Eulogio Mtutinez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y Cirnjíade esia l ia, Dr. en medicina por la V mversidad ds Francia, rec;en llegado de su viage alestrange-ro en donde re ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de Jas enfermedades (le bis ojos, ofrece sus s rvúios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las lude la mañana hasta tas 9 de la tarde en la calle d,. los Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su inorada estramuros calle de las Virtudes n. 105. entendiéndose erólo para los pobres.	8
INSTRUCCION MERCANTIL, finjo la dirección de D. G. do Arteaga. couiinúan abiertas la, ciases siguientes, en la casa n, 165, calle de la Habana, entre las de la Mnra-Ila y Tenicnte-.ey a todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un mé.odo teórico-oráctico, que pone al discípulo en inuy corto tiempo en apiitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA eo 15 lecciones'garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, inglesa francés, alc.niút, italiano, latín, &e. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se había, garantizando su enseñanza.	18
Se solicita al Sr, A- Cabaret, relojero, para comunicarle un asunto que lo interesa: impondrán, calle oel Bañil ilion. 3.	3
Curación de las enfermedades de los ojos.—Et l)r.
D. E Llardo Finlay participa 6 sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su nsistencra, que las horas de consultas en su morado callo del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana v de I á 4 ñor la tarde._ T8
CABOTAUU. _____
ENTRADAS.
De Cubanas Dos Amigos, p. Gutierrez, 20.0 c. de azúcar. 14 pipas de 'aguardiente.
í>e Cárdenas g. Jóvéb Carlota, p.Saprtoez, 129 sacos de enfé. Oel Máriel g. Arttmda, p González,'76 bdcoyes de miel.
I 'e Sierra*Morena! gv Do* Arme o.?, p; García, 5 p, de agdte. De,Rio de la Palma g. Victoria, p. Coy.ula, 300 c. de azúcar. De Matanzas Juanita. p. Torrea.. 36 sacos de café.
Cuba.
cap.
Mars-
J.
Para New-York frag. ínter. Isla Je' hank, por Morison, De Coninck y cp,
-	827 cajas de azúcar.
40 nriobas de cera.
"54 millares de tabacos.
Pora Jamayca vap. ing. Medwty, cap. Simons, por don T. Crawford.
En lastre.
Para Charleston gal. amer. Adela, cap. Larty, por Drake II. y cp.
En lastre.
Para Mobila vap. ing Thamaé, cap. Albert, por D J. T.'Crawf ird.
Con efectos.
Para Genova berg. sardo Grampus, cap. Dsljuan, por M. de Embil’y en.
558 cajas de azúcar.
14 arrobas de café.
6 pipas de aguardiente.
220 millares de taMe-s.
mara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostum ■ escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba brado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes —1—í:“~* »-»■* «*» »~ —l;J-	—■
en popa 14 pesos, en proa 8 pesoR — La díspacha en la calle de los Oficios n" 61 Irente al Correo I). Ciríaco Blanco.
PARA SANTANDER.
Afeifocarga a flete y pasageros el bergant ¡n español GU1 . L 1JO, capitán Zaívidoa.—Impon drá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R. Aqueche.
PARA NEYV-YORK.
Saldrá el 80 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ISLA DE CUBA, su capitán Marschall, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios Monson Pe Coninck y cp.
KSTi: ’CCION.	De! 1" Finer 28 noviem	alimón lo al dia 28	E : trac r.ioir ilei 29.	Total ge lierai.
	5874711 497288 93994 J		1088 1121	588569» 487288 94107
Arrobas de café..... .. MilLies «le tsbanoe..». •				
Libra* «le tabaco en rama Bocoyes iniol dt* pjjrga.	1159530 332184			1158530 332184
Tercero!as miel abeja« •	18591			...	1859t
\rrobas de cera. • ».«■.. ».	304671	tw;.<v		30(674
PÚríb do f»friií».rd'eptr». ..	67764		10	67861
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER. ,Uará la veln á la mayor brevedad el bergantín español CA MPK ADOR su capitán D. Esteban López Bra-ña. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá ñ la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMAN OS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama v Hermano.	t
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD
Admi'e un resto do carga á flete y pasageros la acre-í»WK3oiiada goleta VILLANUEVA natrón Perez, que sal jtá inmediatamente de! surjidero de Batabanó.
Buques que tiene» abierto su registro.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz por Villoldo Wardrop y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez*
P.«ra Canarias frag, esp, Judío Errante, cap. Apolinar io,
por D. Leon García.
Para Tabasco gol. mejicana Isabella, cap. Sanchez, por D. Ramon Oarballo.
Para Marsella berg. franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoagavcp.
Para Falmouth frag. csp. Anònima, cap. Qginaga, por don J. A. Irigoyen.
Para Barcelona berg. esp. Amistad, cap. Zaragoza, por P nig v cp.
Buques que comienzan su desear«™.
Berg. hamb. Bonito, proc. de Ilamburgo.
Gol. esp. Pepa, id. de Buenos Ayres.
Berg. id. Paco, id. de Barcelom. y Málaga. Gol. id. Mercedes, id de Tampico.
Berg. id. Pancho, id. de Santander.
Bea. amer. Louis«, id. de Filadelfia.
Buques quc^coneluycron su descarga.
Berg. amer. Adela, proc. de Chariestori.
Id. id. Laurcana Rita, id. de Liverpool.
Id. esp. Mercedes, id.de Barcelona.
Id. amer. Jnnónion, id. de Fiiadelfia.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Poj Morison De Coninck y cp.—1000 losetas de mármol-PorLawton y Tolmé —100 cortes de vestidos de muselinas lisas 1198 varas de coleta.
Por Clarke y cp.—612 dnas. de panudos de algodón. Por Sihnmer y cp.—100 listados de alcodon.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
íd. corriente y bueno.............
Id. superior y florete............
Id. Tren de Derosne...............
Quebrados inf. á regular..........
PARA TAMPICO.
\ La nueva y andadora goleta csp. MERCEDES, saldrá
»inmediatamente. Cuenta con sran porción de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda c I masesmerado trato.—Impondrá en la calle dul Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.
PARA NKVV-ORLFANS.
_ Saldrá el miércoles de Diciembre el muy fiólido y
___velero bergamin americano CYCLOPS. forrado y
< laveteado en cobre?u capitán Oalhouu, admite carga á flete á precios moderados, y pasageros á quienes su herm. su cama* ra brinda e cclenteo comodidades.—Impondrán sus consig-tarios R. Burnham y cp.
Ja	PAÍIA NEVV-ORLEANS
Saldrá inmediato mente la barca americana MILLAU-DON, capitan Bulles, admite cargaá flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio v cp.
PARA SANTANDER.
La rcreditada hermosa fragata española SANTOS,
______.capitan D. Prudenciode Muniategui admite carea y pa-
sageros debiendo salir A la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín do Bolívar.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitan don Podro do la Peyrn forrada y claveteada en «obre, tiene la mayor parte de su cargamento compromet;¿o, admite el.computo de 300 csjasd,c azúcar si seofrece inmediatamente — Impondrán el capuan á bordo 6 sus consignatarios Diakc Hermanos y cp.
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
____^DOS HERMANAS, su capitan don José Mariano
Fabregas, admite Ufireao de carga á flete como tambi» n pasa-gero- los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus
consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA ISLAS CANARIAS.
Los se ñores pasageros que están contratados en la fragata JU DIO ERRANTE, presentaián su s pasaportes á oordo de dicho buque que se ha la atracado en ¿1 muelle de la Aduana dándose á la vela el 28 del presente raes.
PARA LA GUAYRA.
[ V: m Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero ber-^'gan'in goleta español MARIA DEL ROSARIO, forrado yclav oteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitan.—Impondrá este á bordo ó su cénsignatariocalle de S. Ignacio n.c 74.
Id. superior y florete...
Blancos inf. á regular...
Id. superior y florete..
Cucuruchos según clase.. Moscabsdos idem idem...
CAFEES.
Viejo.....................
De tercera ídem............... —
Triache corrientes y buenos.... —
G rana	...o.».
Aí5il........... . -............
blanca, de la Hibana..*.	101
Idem de Puerto-Príncipe......  y»
Idem amarilla................ tí
CAMBIOS. ..... 4 á 8
— y —	a	— y	—
— y -	á	— y	—■
— y —	á	— y	—
	y 		á	— y	—
4i ....	á		5¿
54 ....	n	....	6b
— ....	á	....	
7 ....	á	....	7é
74 ....		....	84
— ....	á	....	—
4 ....	á	....	•li
— ....	á	....	—
94 à 104 7 á 94			
10*
10
Si
5 ;! o P* sftgn: ( y cantidad.
° sftgnn plaza
PAKTE MERCANTIL

mmm ©ib	ila iq&saiïa
ENTRADAS.
De Ntw-Orlean. on 5 dins boi», amor. P. Soulé, cap. Smith, ton. 142, con víveres. ;i don F. Lampre.
Do Bnenos-Ayros on 47 dias hors. csp. Pablo, cap. Sen-sat, ton. 216, con tasajo, n Sumó y Hermano.
De Tabasco y Sisilen 12 dins pòi. csp. Gmdalupe, cap. IJriticoechea, ron. 102, con cf.ctos, á D. M. de Santelices.— Pasaeoros 3.
De Barcelona en 47 dms e rg. esp. Prestigio, cp. Venus, on. 145 con fru'os , á Roi"/ Sala y cp.—Pas. 1.
Pasageros del ber.; , esp Correo de Bilbao.—D, Eugeni»
^elür.Sde la gol. esp. Mercedes.—D. José Canton y suespo-aa. D. Junh Bautista Vi'lega».
IJ del vaporing. Thames. Mr. Machinin', Mr. Willoi-do, Mr Taylor, don Salvador .Noriega, Mr. Middo.k, Sra. Sarah Cato y una niña	, r. „
Id del berg- csp. Correo de C a ni pc ene. D. t udrò Cupidi y líos criados don Podro Rotguc y un criado, don Joaquin
Sobre España..............
Londres d 60 cliáe.--•• •
Hamburg»..............
Paris 60 días......
New-York id. id......
Boston pag“en N.-York.
Boston id. id- .....
Fiiadelfia id. id.....
Ne.w-Oileans', corto...
Onzas Mepfeaîsas... -... -
Pesos Mejicanos.......
Pesos columnnrioa..... No hay.
CORREDORES Oí! SEMANA De frutos, don Felipe G. v Gutierrez y don Pedro de Arana, auxiliar de don S. de Gallo.
De cambios, don Guillermo Retortillo y don José J, de Alca zar, euxdiarde don F. de Fuentes Habana 29He Noviembre 1849—Juan R Gnrc«ri, síndico.
—	a 121 por 100 premio.
—	á — por !00 premio.
—	á par por 10o prona.
—	á n
—	á — >por 100 premio, par á — J
par á — Nominal.
2J á 3 por 100 premio nom
—	à } por 100 premio.
3 por 100 premio.
.......	P 4RA NEW-YORK.
/■ySaldrá pcsmvamcnte e! 8 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana PA QUETE RAPID • u ca-epiran Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite ft flete el cómputo de 300 cujas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitan ¿ bordo ó sus consignatarios Drake Hítnunos y Compañía. ____________________
PARA CHARLESTON.
i '’?' Saldrá el viernes 30 ael corriente el nuevo y velero '' bergantín americano ADELA, capitan Mae. Larty,
forrado y claveteado en cobre, »emite carga y pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á burdo, ú sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el domingo 2 de Diciembre el nuevo y velero bergantín holandés AMSTEL, su caoitan Kernkamp forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros. — [mpondrnn el capitan ábord i ó su3 consignatarios Drake Hermanos v cAmn-fi!.
nalosóias7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitan; en Sogua la grande los Sres. Beronda, II. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.- Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
(impresa de Nuvegacion y Comeivio en la Cosía del Sur.
Vapor SIRENA, so capitan Don Manuel Paz.
Keglumento dr. vioge.r y tarifa de fletes y equipajes. Todos limes á las doce del día saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Goloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Ims miércoles á laB ocho déla rr-añana de Bailen para Punta de Cartas.—Loa jueves de inadrugadade Punta ds Cartas para la Colon:' y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon ¡i la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, :irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes porta mañana.
Goleta JOSEFA,Jsu patrón D.Antonio PaicuRich. ^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntado Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rifan sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lb-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sitpatrón I Salvador Gelpi.
\ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la lela de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales eu el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para
NnevaGerona. L.’.s miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Preño' de pasajes
'áuórtiii?
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De In Coloma ó Punta de
Cartas y Bailen----
DeBatahanóá Nueva Gerona.
id. de rn'rgns de efeeics de laboro y animales.
En buq. ds vap.			ftnbup. de vela		
Popí,	Proa	CJ . •r* (C o-S	ci CL O e*	el L As	Cria- dos.
9 .	Ò ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	1 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
	m o C¡ CD tii-S	« o ■Ö m	<D Tí 8 <u	« «5 Q-	m 0)	03 O Tí	en JO ’<3 Si
	O-o		V: Cí	O* o	s	<U O	CJ O
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á ia Coloma, Colon,	.. 4	1 2	••	4	3 -.	i ..	6 ..
Punta de Cartas y Bailen	.. 4	1 2	. •	4	5 ..	12 8..	
De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de	• • &	.. 3	••	2	1 4	.. 4	2 ..
Cartas y Bailen	 . T)e Batabanó á Nueva Ge	.. 7	.. 3	•*	2	2 ..	-. 6	3 ..
roña..		'• *.	.. 4	.. 6	..	4	2 ..	*. 4	3 ..
Se despachan en la Habana, calle de los Oficiosuúm. 77, por ios Sres. Revemos y compañía; en el Paso Rea! de San Diego por D. ArG ’ S icnz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prat-ñ . r del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rto-l- eoporlos Sres. Bnstmnante y cp., en S. :Luis nr los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. - raneiscO Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escaln por los encargados
los capí
de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por tar.es y sobrecargo».
VAPOR HABANERO, su capitan D. Bernardo D Soto, sal ira de esto puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcnro los sábados regresando en el mismo diaí Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá ;í Cárdenasy el Jácaro seguirá á Matanzas loe miércoles vá la Haba na losjúéves.*—La hora de salidas por la mañana sera la del sol
GIRO DE LETRAS.
y compama
PAKA BOSTON.
La nu^va y velera fragofa americana KENDALL, capitán Tollman, forrada y claveteda en cibre, tiene las tres cuartas partes de su carg mentó listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 caja6 de azúcar y tabaco en rama y hbrado y p^sageioa loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo 6 sus consígnala» ríos Drake. Hrmamis y cp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Nov. 28—Bea. amer. Sunyeye, Seabury. de Cárdenas. SALIDAS.
Barca amer Mr ry Hersey. Davis para la Habana.
Pul csn. Victoria, Onrbau. para Barcelona.
BUQUES £1 LA CABGA
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes rte Diciembre el acreditado bergamin español PAQUETE DE CANTABRIA su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la ma ydr parte de su cargamentocomproiriotldo, y admite á flete el res'o en cale y tabaco en r ma y torcido, adviniendo qne r.o cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D T. A. Iri«?oyen.	t
PAR A VERAORUZ.
La acreditada goleta española SULTANA, saldrá muy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y ad-^-múeel resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y el capitan Ferretas muy dispuesto á tratarlos con el m?yor esmero.—Impond rá su consignatario D. M. de Santelices.	+
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entramo el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitan Bernard, y ?d mite un ¡esto de carga á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Baibiani Seeger y cp. +
PARA CADIZ.
k?KSe despachará inmediatamente el bergantín español \ NOLITO.su capitan D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	*
puil y -------,--------- - .
Peón, don Francisco Alsma y tres criados.
SALI HAS.	i
Par* New-Orleans gol. amer Marín Klering, cap. Car-aon, o«>r Sotolont-o Ascneio y cp.	.
Pitra Pío. Riconol. csp. Marta, cap. Mar.stany, poi Kicart Hermanos v compañía.
Para Trieste berg. ing. J.	cap. Aday, por Law-
ton y Tolmé.
Para la Guaira pol. esp. Decidida, cap. Millet, por Ricart Hermano« y cp.	„	_
Para Ch»rleston frag. (Vane. Havane, cap. lsnard, por Zangroni* y Hermanos.
Para Jamaica vapor ing. Medwav, cap. S mona, don J T. Crawfbrd.
M~ A las 54 quedaban á barlovento dostrag. una ara. y otr3 i por reconocer-
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad poslb!e la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á la de] Inquisidor l>. Fernando González.	+
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el martes 4 de Diciembre el hermoso pa-• queteamericano AUGUSTA, capitan Bennis, admite carga á flete y pasageros, los que disfrutarán del esmerado trato de su capitan y de las escelentes comodidades que su cámara brinda.—Darán razón sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía._______________

PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y _____v iera fragata española PAQUETE TETIS. al mando de su acreditado capitan D. Joaquín dn Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acos'umhri dicho capitán.—Imnondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Vtllotaycp__________________________
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER.
'Y-Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero her-- gaminespañol NARCISA, su capitan Oomenech. y admjteuna cargaá flete si se presentó con oportunidad.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.
Buques á fíete.
SEFLETA
Para cualquier puertode Europa el muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondián su capitan Menchaca, abordo ó ’os Sres Fernández y rezo.
SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte ei nuevo y veîoro ber-- gnntin español A N UNCJACION, su capitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y dn la mayor solidez, de porte de 760 cajas de azúcar.—Impondrán sus consigna.torios en -acalle de Merca fiere s número 8 los Sres Ciaîke y cp.
YAVÓlt£eL
EL VAPOR CUBANO, su capitan don Justo Gay oso, Saldrá de este puorto para Mattel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará losmrrtes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
L;s salidas serán á 1« salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
El vapor español CETRO, su capitan D. Gerardo Tizón, Saldrá para Matanza*. Nuevitas y Gibara e! 2de Diciembre enlugar dei Ia como estaba anunciado.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N YORK El hermoso va por Cheokee.de porte de 1250 toneladas' sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje k los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carré.a de Savannah y Charleston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferro), Rivadeo. Santiago, Santancier, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas qamjpades en la calle de Cuba numere 120, esquina á la calle de ,1a Obrapia, los Sres.
Penasen Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Co?«sña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 io3 Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Sari Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova, sobre Veracruz y Méjico en todae cantidades á corta vista, caite de ios Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bi Ibao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y PúcHo-Principo, en esta Isla, las giran en todas cartidadda y a corto término en la calle de O-Reilly número 128, eptre la plaza de Armas» y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander laCoruña y demas plazas de Galicia las giran acorta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira ón Id calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bolívar.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA F\- da .ellas y medias botellas, á precios equiiaiivos en I. . D-Mercaderes n° 85.	1 ca|le
K eCcalxejon de la fubrzàTjÌ&St;
del almacén de deponto de la manteca se vende ñor , A's y menor isa salada tresca y huebns acabadas de recd!;rTy.b' cayos del Norte.	',Dlr de |09
ALBA YALDE SUPERIOrTEN PILONcÌTnìT' dTlaCOil’ra<'»í:a.COmüd0''n Ca"e‘!6 Cub;1
•equina
»la
SE SOLICITA A D. MANUEL SaLVaT)OR~7^-para entregarle lina caja de efectos venida á «u cor.? *AZ por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander- o» uíc'on Obrapia n. 13.	• >-«.te |,
SE VENDEN LOSETAS DE MARMoiTiTFtrr 14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pnlir de todos t?™ -V a precios sumamente batatos con el objeto de re»i;,..	,|,>3
turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de ln!Ml'“f*c Sicart Mi'jans y cp.	' s ^uore,
SE VENDE O CAMBIA POR
• un	w tAiUD .1	1 UR U 1 H(J R í ) Q I i
de mas porte el nuevo v muy velero bergantín milet. •
UooonoañA »..o — i—ii_________n_ i v» .	Cspan,,;
Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Cas "6" ca impondrá su capitan á bordo ó su consignatario call» u “? Ignacio n° 74.	ae o.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBOÑ^Tv" mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes ? o)'
VINO TINTO SUPERIOR LEGITÍM01®irr!
Vicente de Llcvancras. en barricas y med:as barrica. ' i franosa: se vende en el almacén de Rebuelta, Deme * 1 en. calle de S. Ignacio esquina á la de 'a AinaVairm S,rî V
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDEDÍ
n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el - **1,
ros 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos v eJcl. jU,n®' I70y 40 libras.—Clavos do cobre ingleses de 1 y 11 D„¡ 1 ‘ mismos precios del cobre y latón, á raaon de meJ?!', * r plancha.—Hoja de lata de dos cruces de supPr,07 a 1 Caj rs de frutas surtidas y de fresas solas esrairi ' :on la nnyor equidad para realizar una factura — p* i*1 e la Obra.pía espuma á la de S. Ignacio n.u lo r'" 3
u.gil-era utr 1 y IJnuio.rf los mismos precios del cobre y laion, á razón de me.r , bri por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior ? i darl.— Coios de frutas surtidas v de frese. ...i..	. r.cali-
ai re, con calle de
LOS SEÑORES LAFFITE Y~COMPAÑlA~oTFñ vivían calle det Teniente- Rey número 12 han trasladad' h escritorio y almacén á la de Aguiar número 73 erquina ¡ ■„ j11 la Amargura.	'	la<,e
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODiV
números, Laion lili,riño amarillo de patente desde el núm» * 16 al 26 y clavos de cob e desde t de pulgada, hasta 11 j ncrü otos equitativos, en a callo de Mercaderes i ” 85 S. C. Bmnli y compañía.	ulm
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMon"
tillado, pajarete y moscate!, en barriies de una y dos arroin enfundados: calle de Cuban. 12o, esquina á la de la Obrapia ’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y~?AJa rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la caile de C? ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.	u‘
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANC. NYM pite, próximo ádar la vela para el puerto de Marsella de 2*1111 á 3000 $ á gruesa aventura, se admiten proposiciones |,8;„ cubierta sellada, Insta las 12 dia 24 del corriente en lacíí e de S, Ignacio n. ° 74.	1 ' ie
EL SOLITARIO.
El que precede es el nombre con que se acaba de e«jti blecer una pintaría y joyería en la calie de Riela n. 84, es-quina á la de Comp09tela, reuniéndose en ella de todocuaii-to en establecimientos del mismo orto y comercio puede encontrarse del trabajo mas esquisito y hechuras mas modernas entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad de su clase, la hermosa prendería siguiente:—
De brillantes.
Temos, medios temos, brazaletes, candados, argolla* a’fileres para señoras y caballero«, sortijas, solitarios y con 3? 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños, can-daditos, aréneos y argollitas para niña, to ‘o del mejor gusto con muchas y grandes de estas preciosa? P'edraa.
De oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, argollas, a’fileres para señora con mosaico, camafeos, miniaturas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes, '’ollares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.
De oro so’o.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tiran fes, cadenas, leontinas, lapiceros con plumas y sin eilas, lentes, espejuelos, llaveros', dedales; relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de todos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj, juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas parazapatos, tenacitas para fumar y bastones de várias clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales, candeleros, cucharas y tenedores de todos tamaños, herrajes de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espuelas, espolines, tenazas para azúcar, hebillas pára pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarre-¿as. cajas para rapé, fosforeras y petacas doradas y sin dorar, pajillero3, tabaqueros, euchiilitos y otras várias piezas; ofre-C'éndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las dos grandes y acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CÚCIlARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de e3te establecimiento desea merecer de todas ia9 personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favorecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.
............
El vérné? 30 det actual se rematará un negro nombrado Federico como de 40 anos buen calesero de trio, regular cocinero y repostero coartado en 300 pesos á us > de feria.
El mismo d*a se rematara un caballo volantero sin resabios como de 6 años por cuenta de quien corresponda.
El mismo diase rematar : una negrita de 9 á 10 años con principios de costura muy agil al servicio de la mano, sane y de bonita presencia, résponde su dueño á todo.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4° se rematarán el mismo dia á bis 4i de la tarde varios efectos de agencia funeraria situados en la calzada Real de Jesús del Monte n. ° 25 tasados en í 23 pesos 2 reales.
El mismo dia se rematarán en Sas inmediaciones del al macen de ever’as257 varas de casineta de color entero y de mezc illa por cuenta de quien corresponda.
El sábado 1-se rematará una negra nombrada Magdalena regular lavandera, planchadora y servicial á la mano, coartada en 200 pesos a uso de feria.
El viernes 30 del actual se. rematarán en Ía9 inmediaciones del almacén de averías 33 docenas de baquetas por cuenta de quien corresponda.
El lunes 3 dei entrante se rematarán 20 negros de campo entre los cuales los hay. carreteros, gañanes, fogoneros, tacheros y dos tejeros, á-uso «le feria.
Ellúne- 3 de!entrame se rematará unióte de prendas de oro, plata brillantes y piedras preciosas con el ebjeto de reali zar una gran factura por cuerna de guie» corresponda.

Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto I03 días I y i 8 y saldrá lo» días 8 v 22 de cada mes, la hermora y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 tonclauas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ú New-York á los 5 dias después de su salida do este puerto, dirigiéndose por tierra el primer peno y por mar al segundo por uno de ‘qs vapores Northcrnu ó Southerner, para cuyo efecto aguar-Urá uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 0 y 15 de r ada mes. Admite carga á flete y pasageros, sjendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los prec or de pasa-ge 10 ps para Cavo-IIueto, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Filestony rp. en New-York, M. C. iVordccay cu Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Her manos y cp.	_____________________
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta piquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admúecar-ga flete y pasagerors, que alojará en su elegante y espaciosa cá-
PARA NEW-YOR».
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitan el teniente de la Marín» de dichos Estedos, J. F. Scheuck, se aguarda en este puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Diciembre y scgsirá para su destino pocas horas después de su Murada. Es'e hermosísimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de meyores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons rucc’on con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapideo. en su andar, asi como un'movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos sajones arreglados con todts las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camaro’es se hallan¡bien dispuestos y ventilados, y en cuanto a tralo se :á el mas esmerado, por que nada tendrán que desear por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el espiten Schenck, persona de educación y finos modales. El nasoge en Iaprimera cámara serán 70$ en la segu-da con igual trato q >e en la primera 553 y el de tercera c lase 25$ sobre otros detalles impondrán los consignatarios Drake Heim nosy Compañía.
VAPOR ALMENDARES, su capitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz. Sagtta la Grandey San Juan de los Remedios, loadlas ' °, 11 y 21 de cada mes alas7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3. 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE
acaba de arcitiir por el queche Dos Hermanas procedente de
Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S-Francisco bajo los portales de Armona.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acabnnde recibir de los Estado»Unidos ••••,. port.da de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones , mucho cfecio, trabajados por uno de los mes hábiles Pirotécnicos.— En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
HARINA FRESCA DE SANTAN DE R—En barriles do 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En el escritorio de 1 . Manuel Fernandez de !a Haza, calle de Mercaderes 11. 19 existen unas cajas de hierro batido en fornn de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cubeu cómodamente los iíbros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña oai tida de prensas para copiar carias y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo sedará á preciosmuy equitativos con el objeto de realizar.	______
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Morulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará^nn completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los q 13 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños cspenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones,sofaes, &c. &c,á precios moderados.
ARROZ DEMaNILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a precio equitativo y tomando partida de considera eion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. 0 122 esquina á la de les Oficios.
AVISO IMPORTANTE.—50C00 FRAZADAS DE lana y algodón superiores, se hallan de venta en el escrúorio de D. Lucir no García Barbón, calle de la Amargura n. 76.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle ele la Hebana isámero 54£.
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surt* do de cuanto en los tres ramos de que se compone, se ^sí,rÍ* ca en París, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invítame a* Pab!i copara que examine la calidad de !as mercancía®- 8U estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que liega del H »»re recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad fligie-ñique, Fhardin Hadencour«, Guerlain, Faguer, Rossigno1. Vi- iet, Fariiia, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Peíletier, Mon-pelas, Botot, Gallé, Mougenet & Condray, Satssy, Dr. 0n-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin. Daogui, Aubert, Ñor* mandí, Rowland, Windsor. Prinee, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades*
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Rache'es y trisetes de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina para baile y de paseo, ganchitos finos para ebotonarel guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peiueticas para papelillos y rizo?, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy fi~ ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útilesfiuos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines. De caballeros. Chalecos hechos en París á la última moda, de seda, lana y seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy rica« de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colero/ates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado !F no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos co lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, “0 cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fir»opj,asU eos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas dc/,0?‘UITie' ría procioBas en cartón, terciopelo y palo de ros» maq««l,as pura abrir guantes, limas para lasuña9, pinzas fin-«8» selles preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id, sin máquina, de carey, marfil, nu * so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de bula*0) carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería*	. •
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de vFr! clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vid • gres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, ere-
-J'.olderems francesa é inglesa, diversas aguas ee olor , líquidos dentriheos y pastasTiuoinaigicas,	colon»« y
de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería*
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupo, cachifolles, reyas, remolinas, trenzss, rizos, cordones, pati laf y vigotes, pelo de 1.83,2.y 3.a y tejido de todos colores, a la Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras a® peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderucne, nonti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fecios.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que yn conoce el público, y respecto á los postizos do cualquier clase, se garamizan ia brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor sí hace con 10 por 100 ms*1
barato^one^Mnjem^corn^ino^le^j^jata^
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITALIANA.
5? función del tercer me9de abono. Para hoy 30 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena por primera vez en esta tempor la magnífica ópera en cuatro actos y música del célebre v di titulada:
HERNANI.
Cuyo reparto es el siguiente.—Hcrnani, Sr. Lorenzo ^ ■ vi.—Carlos quinto, Sr. Cesar Badiati.—D. Ruy ^y<^ae' Silva, Sr. Ignacio Marini.—Elvira. Sra. Balbina Steffun —Juana, Sra. Luisa Bellini—Ricardo escudero del R y* Sr. Federico Badia'i.—Yago, Sr. Pedro Candi.--’Co:ros comparsas de ambossexos.—La escena papa en 1519, *\on mera pareen lasmo tañas de Aragón, en el castillo . Silva; la segunda en el mismo castillo, |'a rercera en A» gram y la cuarta en Zaragoza.	j0g
Nota.—Los libretos de esta ópera se hallan de ven a mismos puntos donde se espenden las localidades. rnnc¡on Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y Ia empezará á las siete en punto.	___________—•
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.
BALANZAS DEFARBANKS DE MOSTRADOR
y plataforma, hay constantemente un surtido de todas clases calle de la Amargura n° 85.