PERIODICO
11 ft
S ° 172.
tJuéves 26de Julio de 1841)—Señora santa Ana—Jubilo en S. Juan de Dios-Circular en Pillila.
PARTE OFICIAL
de 4 ps. á la mulata Marta de Jesús Soto-
longo........P'l....................
En id.—El de Ursulinas remitió 10 <Iosier.no y capitanía oeneral de la siempre ps. por la que impuso S. E. á D. Kamott fiel isla de ceba.—Secretaría política.—Reía- \ Perez que se distribuye dos tercios al fon-
cionde. las multas recaudadas desde el dia 15; do de policía y uno é la cámara.. 10
del mes que cursa hasta el de la fecha, im- En ¡dem—D. Juan Bautista Alvarez puestas á los individuos que se espresan por pagó 10 pesos por laque le impuso S. E. haber infringido el bando de Gobernación, las que se distribuye como la anterior cualessehan distribuido por terceras partes En 21.—El capitán del barrio de Je-entre los aprehensores, fondo de policía y penas sus María remitió 13 pesos reales por de cámara', y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta Oficial para conocimiento del público,
2	5 i
Dias.	Ps- Rs.
En 16.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 5 pesos 2 y medio reales por dos tercios de cuatro de á dos
pesos á don Manuel Noríega............
En 17—El escribano de Gobierno enteró 500 pesos por la que impuso el Bscmo. Sr. Gobernador Capitán General al Ldo. don Joaquin Pórtela, por haberse espresado en un escrito en términos altamente ofensivos al buen nombre y al decoro de la honrosa carrera militar, cuya cantidad destinó S. E. á la Real casa de
10
tres de á cuatro pesos y una de 3 Ídem á don Pedro de Rivero, don Hilario Gutiérrez, negra libre María Marta y negro Martin, esclavo de don Félix Callejas.....	13 3y
En idem.—El de Jesús del Monte remitió 42 pesos 6 reales por dos de k 10 ps.
¡ y veinte y dos de á dos idem á don José Catalino Cabrera, don Francisco Sánchez 2£! Leal, don JoséTrabieso y D. Luis Alvarez 42	6
Suma total...........
quiit Nuñez. numi ,|<> ídem.—430. Pnoidem, de la empresa señalándole el castillo de la Punta de esta pieza, donde debe
925 4
DISTRIBUCION.
13 3
10
25
En ídem-—El capitán del barrio de Colon remitió 6 pesos medio real por una de 5 pesos y otra de 4 idem á don Segismundo Valvidares y al negro libre Eugenio Tamayo............................ 0
En id.—El del Cerro remitió 13 ps.
3 r3. por dos de á 10 ps. á don Bernardo
Cabrera y don Juan Socorro............
En idem.—D. José Fernandez Ru-balcaba pagó 10 pesos por laque le impuso S. E., que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara ...............................
En id.—El comisario del barrio de San Felipe remitió 2 pesos por una de 3 idem al negro Ignacio esclavo de D. Manuel López.... ....................... 2
En 18.— El capitán del del Cerro remitió 25 pesos por la que impuso S. E. al cochero don José Alva, con destino al fondo de policía..........................
En id.—El de San Lázaro remitió 8 pesos 5 y medio reales por dos de á 4 pesos á los negros libres Tiburcio Valaguer y Nieves Valdes, y una de 5 idem al mulato de la misma condición Pablo Prieto 8	5¿
En id.—El comisario de órdenes remitió 10 ps. por ¡a qae impuso S. E. á D.
Antonio Abad do Oooo, oor» d.oi.n. »1 l
do de policía.......................... 10
En id.—El del barrio de Santa Clara remitió 2 pesos 5 y medio reales por una de 4 pesos á don Victoriano Polanco....	2	5;
En id.—El capitán del de Jesús del Monte remitió 40 pesos por laque impuso S. E á doila Tomasa Bolaños, don Antonio Sierra, doña Bibiana Herrera y don Baltasar de Zerpa, que se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................................... 40
En id.—El mismo capitán remitió 20 pesos por siete de á2 ps. á D. Juan Bruno Cárdenas y dos de á 8 á don Manuel
Palacios y don Antonio Rodríguez.....	20
En 19.—El del Cerro remitió 4 ps. por una de 6 al negro Felipe, esclavo dr.
don Agustín Bosht......................
En idem.—D. Joaquin García pagó 10 ps. por la que le impuso S. É. que se distribuye dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara......................
En id.—El capitán del partido de Arroyo-Naranjo remitió 9 pesos 3 reales por una de 10 pesos y otra de 4 idem á don José Ramos .............................
En 20.—El del barrio de Guadalupe remitió 133 pesos 3 reales por una de 200
peso3 á don Gerónimo Llanes............
En idem.—El del Horcon remitió 13 pesos 3 reales por una de 8 pesos y cuatro de á 3 idem á don José Lazo, don Antonio Quintana, don Antonio Mora, don Juan
Berez y don Ignacio Jardines...........
En idem.—El de Colon remitió 33 pesos 3 reales por una de 50 pesos á don José L. Balbin........................... 33
En id.—El comisario del de San Juan de Dios remitió 2 ps. 5A rs. por una
	Corresponde á penas de cámara.. ..	. 181	7?
	Al fondo de policía			42
	A la Real casa de Beneficencia. ..	500	
500	Igual			4
4
10
9 3
133 3
13 3
Habana 21 de Julio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cota—Secretaria Política.—D. Migue! Mureti natural de Italia, se presentará en esta secretaría á enterarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 23 de Julio de 1549.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Esta corporación ne' cesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. L03 que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 28 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 24 de Julio de 1849.—P. O. del Sr. D.—Seidel.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba, alcalde de primera elección, Presidente de la Tunta Municipal de esu» ctuciaci, y oenias señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial, estar señalado el viérnes 27 y el sábado 28 del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular para el remate de la contrata de empedrado de las cuatro calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Horta.—La de producto de corrales en el rastro de ganado mayor.—La de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo.—Y la de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno, la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóba,! teniendo esta última hecha la proposición de colocar cada una de las cuatro noches cuarenta y cuatro bombas con sus correspondientes velas de esperma, por ciento veinte pesos al año. Igualmente el arbitrio de colocación de sillas en la plaza de Armas, paseo de Isabel Segunda, y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, por el cual ofrecen ciento treinta y seis pesos al contado por lo que resta del presente año, y los dos subsecuentes que terminarán en 31 de Diciembre de 1851, para que el que quiera hacer postura ó mejorar las hechas ocurra a verificarlo, ó á instruirse en la escribanía de Cabildo de las bases y condiciones que constan en los respectivos espedientes. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio veinte y tres de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 28 del corriente se lian de rematar en el almaci n de averías 2 fardos de canela y 98 bocoyes do arroz de Manila. Habana y Julio 24 de 1849.—Clairac.
Contaduría de la real jdnta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa do depósito, la que publica e.-ta oficina para conocimiento desús dueños.—423, Fernando congo, de D. José María Herera, remitido de Cienfuegos.—424, Alejandro ganga de D. Francisco Julio Collazo, idem de idem.—425, Ambrosio criollo, de la Sra. Condesa de Lapunillas, idem de Sagua la Grande. —426. Felipe mina, de D. Víctor Fuentes, ídem de idem.— 427, Francisco nardo, de D. José Hondares, remitido de San Lázaro.—428, Manuel criollo, de la dotación del ingenio Ba racoa, idem det Quemado.—429, Manuel ganga, de D. Joa
de la calzada de Guanaiay, ÍJetn íV'uti.il.—431, Carlos ídem, de l>. Juan Espino, aprehendida estimnros.— 492 José Gil pardo, de i>. José María Valdes. id. o la ciudad.—433, Rufino ganga, de D. Francisco Uihtrt, emitido de Matanza». —434, Mauricio criollo, deISr. üarué-i de Arcos, idem de ídem.—435, Domingo criollo, de O. liguel Biada, idein del Quemado,—436, Jaeobo ganga, ¡leude Colon —437, Lúeas macuá, de D. Serafín Duartei ideó d; ¡dem.—438, Cirilo lu-cumt. de D. José María de Cárdase idem de Jaruco.—439, Josefa ganga, de D. José de Jesú R may, idem del Quemado.—440, José A. ganga, do D. Qisóbal Moran, aprehendí do en la ciudad.—411, José Mariaíoollo, de Da. Teresa Co varrubias, ídem eu idem. Habana 8íe Julio de 1849.—Francisco Oger.	2
T» '	~	- -W-V-v
KEAL LOTERIA DE LA SIEMPU'FIEL ISLA DE CUBA.-----------
Anuncio al público.—Desde el dia 27el presente mes se dará principio á l;> venta de los 37.500 (yetes de que se compone elsorico ordinario número465, qé so nade celebrara el dia 17 de Agosto de 1849.—Los pielitis que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se di|r;buirán como sigue:—
PREMIOS.	PESOS.
	
	
	
	
4 de á 2.000			
8 de á 1.000		
10 de á 500		
	
123 de á 100		
	
	
235	112.500
APROXIMAIIONES.
Los dos números anteriores V dos posteriores á los que obtengan los premios que á conthuacion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Á de 30.000, 4 de á 100.— Al de 16.000, 4 de á 100—Al le 12.000 , 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 do á 50.
Precios de los billetes.—El tíllete entero 4 $: el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 cales.
Habana y Julio 21 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	1
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE NOVENA.
VII.
El brazo y la cabeza.
Para cerciorarse de ello Porthos sacó e fectiva-mente todo el cuerpo.
—Si, dijo.
—En efecto, no es mal boquerón. Sacad, ahora el brazo.
—-¿Por donde?
—Por ese hueco,
—Para qué?
—Ahora lo sabréis. Sacadle.
Obedeció Porthos con la docilidad iit un soldado y sacó el brazo por entre los hierros.
—Perfectamente, dijo Artagnan.
—Parece que esto marcha.
—Como con ruedas, caro amigo.
—Bien. ¿Qué tengo quehacer ahora?
—Nada.
—¿Se ha acabado ya?
—A un no.
—Mucho celebraría comprenderos, dijo Porthos. co'1 ues;scuchadme y en dos palabras estaréis aU
‘«"p“e	’e■“h"“"0 '*	d•'
—Si, ya lo veo.
— Vana enviará este patio por donde pasa M-
Mazarino para ir al invernadero, á los dos guardias que le acompañan.
—Ahí salen.
—¡Como vuelvan á cerrar la puerta!_______muy
bien: la han cerrado.
—¿Y ahora?
—Silencio no nos oigan.
—De modo que no puedo saber nada.
—Si, conforme vayais ejecutando comprendereis.
—Sin embargo, yo hubiera preferido....
—Así tendréis el placer de la sorpresa.
—Es verdad, dijo Porthos.
—Chiton.
Porthos se quedó silencioso é inmóvil.
—En efecto los dos soldados avanzaban en dirección á In ventana restregándose las manos, pires como ya hemos dicho, era en el mes de Febrero y hacia frío.
En aquel momento so volvió á abrir la puerta del cuerpo de guardia y llamaron á uno de los soldados.
Separóse este de su compañero y volvió atras
—¿Sigue esto marchando? preguntó Porthos.
—Mejor que nunca, respondió Artagnan. Escuchad; ahora voy á llamar á ese soldado y á hablar con él, como hice ayer con uno de sus camaradas: ¿os acordáis?
—Sí, pero no entendí palabra de lo que hablaba.
.—Confieso que tenia un acento suizo bastante marcado. Pero no perdáis una tilde de lo que voy á deciros, porque todo consiste en la egecucion, Porthos.
—¡Bien! la egecucion es mi fuerte.
__¡Pardiez! ya losé y por eso cuento con vos.
__Hablad.
__Voy á llamar al soldado y á hablar con él.
rá presentarse personalmente deimo del término tle 2o <i¡as,
3ue se cuentan desd^ el de la lecha, á dir sus descargos y «Tensas; y de no comparecer se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. oficiales generales, sin mas tía-marle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.— Fíjese e.9te edicto en los parages de costumbre, y pubüquese para noticia de todos en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Julio24 de 1849.—Cristóbal Zurita —José Arrióla, secretario.	E—2
AUTOS.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor pri inero, á consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza, contra l). José, l). Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Dolores Alva y Rosales en cobro de pesos, está dispuesto se ie haga saber á la espresa-da Da. Dolores de Alva y Rosales en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra copio.—Habana y Abril 5 de 1848.—Vistos: lejitime D. Pedro de Alva y compartes su personería, requiriéndose al efecto al procurador D. Pascual Rodríguez para que exhiba en el acto el testimonio del poder con que obra* Certifique el escribano como está mandado y ha debido hacerlo, que f). Pedro, D. Antonio, Di Dolores y D. Francisco de Alva y Rosales, componen la sucesión de D. José de Alvny Da. Manuela Rosales, y hágaseles la citación de remaie en persona en obvio de articules y reclamad >nes sobre el particular.—Alcoy.—Bosch.—Francisco Valerio.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.— Habana y Julio 19 de 1849.—Francisco Valerio.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno incidente á los autos promovidos por Da. Dolores Silveria de Silva, formado para tratar de su insolvencia, se ha proveído el auto cuyo tenor es como sigue:—Habana y Julio 23 de 1849.—Vistos: se declara que Da. Dolores Silveria de Silva es pobre de solemnidad, asístasela como á tal con la debida reserva: pu-blíquese esta determinación en 3 números del periódico oficial, y acumúlese este cuaderno á la actuación princ ipal.— Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate*	A ‘ — l
PARTE
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de los menores heredaros de D. Antonio Domínguez, se ha dispuesto por el Sr. llfcalde primero de la ciudad de Santiago, con la consulta delusor titular y por ante el Bi. D. Ramón de Ortega, se anecie en tres números conse -cutivos de la Gaceta oficial, habirse aprobado la insolvencia respecto de D. Mateo y D. Vicerte Conde por ser impedidos, v no el menor D, Antonio como ¿*Ues se anunció, por ser este apto para él trabajo.	3—1
A consecuencia de las diligencias que ba promovido en este juzgado D. León Franciscoie Orúe para que D Juan José ció Amunategui le entregúela administración de los bienes que quedaron por faMecimieiáo de D. Juan Antonio Amn nategui, como curador adbona de.su meta Da. Dolores Amunategui, heredera do ellos, cuyatulministracion le concedió el Sr* Juez de primera instancia d4 l villa y corte de Madrid; ha dispuesto el Sr. Teniente Gole nador, de acuerdo con el asesor titular y por anís D. Cnr!^. A costa y Espou, que se haga la entrega por D. Juan José Amunategui, de dicha administración de bienes consistente en un ingenio nominado Pedro Lorenzo, dentro de tercero cia y bajo formal inventario. todo sin perjuicio de los derechos que como coná leño a-sistan á Amunategui-para intervenir y oponerse á los negocios que pueda intentar Orúe y q'i -9time perjudiciales á sus intereses.. o¿rJon„ r	»o dc*!849	3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el estado en que se halle un número considerable de solares a1 andonados y yermos en esta villa, ha tenido á bien el Sr. Teniente Gobernador, «on la consulta del asesor titular, disponer que por tercera y ú ima vez Ee convoquen por medio de los periódicos rlé la c*. ¡ial en tres números consecutivos, á todos los que se consideren con derecho á dichos solares, y re ignora en paradero ó existen en otros puntos, así como de aquellos que no ha podido averiguarse su pertenencia, que si en el improrogable término de un mes contado desde el ultimo, no se presentaren por sí ó por medio de apoderados á esclarecer sus accc,iones y fabricarlos ó cercarlos en el orden prevenido, se procederá á su tasación y remr.ti en pública subasta. Gua-nabacoa, Julio 23 de 1849.—Ldo Francisco Va'des Mendoza.
2—0
Por auto proveído por el Sr. I). Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero, y por ante 1) Juan de Entrego, en virtud de comunicación del Sr. Gobernador de M tanzas, á consecuencia de !a testamentaría de D. Manuel Martínez Milleris se hice saber al público no celebre contrato do venta ni otro alguno con I). Ramón López y D. Francisco Martínez, como asimismo que nadie entregue á estos cantidades que correspondan a! citado Martínez Milleris^ debiéndolo verificar precisamente en la escribanía de I). Francisco de Mihoura en la ciudad Je Matanzas.	3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Jayme Huguet, é incidente sobre calificación de los créditos, yen auto de este dia so ha aprobado por el Sr. Teniente Gobernador de es:a villa, con consulta del asesor litular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el informativo de insolvencia nroducido por el curador de I09 menores hijos del referido Huguet, y mandado se les asista como á pobres con la reserva debida, y que se publique en tres números consecutir vos de la Gaceta oficial. Guanabacoa y Julio 20 de J8Í9. 2—I
P. i *
-
Jal Rodríguez, ha señalado el día 31 del comente de lo á 18 de »ti mañana, para el remate de una estaneia de labor sitúa da en el partido del Cano, en terreno« del ingenio San Francisco Javier de lo? Quemados, compuesta de 2 caballerías y 40 cordeles de tierra, retasada en 3699$, cuyo remate ha de verificarse en las puertas del juzgado.	R 3—O
Por disposición del Esculo. Sr. Comandante general del Apoatadero, con la consuiia del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, está mandado ge anuncie al público el remate que ha de verificarse el día28 del que cursa, en loa portales de la casa de la Comandancia general, á la hora de costumbre, dedos negros y una negra con su hijo de un ano, de campo, justipreciados en 1318$; en concepto de que se cerrará el acto á la una en punto; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocuiran el día, hora y lugar designados.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de t rimera e-leccion de la villa de Guantbacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza.se ha señalado el dia 30 y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un negro nombrado Francisco, tasado en 102$.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consu.tadel Gimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 9 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles á la hora y en el parage de costumbre, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda la Bermeja, que quedó entre los bienes de Da. Gertrúdis Carbajal, en la jurisdicción de Alactanes, tasadas en 5085$ 6 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R ‘—1
A consecuencia del incidente a la testamentaría de Ds. Gertrúdis Carbajal, formado para el cobro de 3253$ 7 rs. de costas quo adeuda la Bucetion de Da. N.colasa Otero, ha dispuesto e! Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber á la espresada sucesión de Da. Nieolasa O;ero por metilo de la Gaceta de esta ciudad, haberse señalado el dia 9 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles, para el remate de las 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda la Bermeja, que quedó entre los bienes de la antedicha Carbajal, cuyas tierras han sido tasadas en 5085$ 6 rs, R *—I
EDICTOS.
I). Cristóbal Zurita, caballero de ¡a la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con un escudo y varias cruces de distinción por acciones m la guerra de la independencia, Coronel vivo de infantería y Sargento mayor de esta plaza $rc.
Habiéndose ausentado de esta ciudad con ab ndono de sus banderas el teniente del regimiento infantería de Isabel segunda D. Fabian Villanueva, a quien estoy procesando por malversación y desfalco de caudales de los cuerpos de la Corona y Barcelona, de q utenes era apoderado; usando de la j uris-diccion que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por 2 ° edicto a! mencionado D. Fabian Villanueva,
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de A'lo, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de un cafet.,1 titulado “'loaher-manoB,” situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en ¡2685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el espediente relativo. R-* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con cousulta del t.sesor titular y por ante D. CárlosAcosta y Espou, á consecuencia del intestado do Da. Isidora Oquentío, se ha dispuesto te anuncie al público por medio do tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 4 del entrante Agosto, para la cor.t miucion del remate de un sitio que quedó por bienes de la ct tada Oquendo, ubicado en el partido de Palmillas, compuesto de 121 caballerías de tierra con bus ranchos de vivienda. 3 negros de varias edades, algunos animales, avaluado tolo en 10358$; cuyo remate se ha de verificar á la hora de costumbre en las puertas del juzgado; á fin de que el que quiera hacerle proposición, comparezca en la escribanía á instruirse de su tasación. R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I'. Eugenio Ponton, en la testamentaría concursada de Di. María de la Luz González, se previene anunciar al público en tres números consecutivos, que el jueves 9 del entrante de 9 á 11 de su mañana, y bajo los pottaies déla casa de la morada de dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar un cafetal titulado Eficacia, situado en el partido del Aguacate, | compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado cou inclusión de fábricas; cercas, 101 negros de ambos sexos y dema3 utensilios en 75273$; para que el que quiera h .cer postura ocurra á instruirse fie lo demas que ieiiga por conveniente.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia genera! Delegada de Real Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar seña'ada la junta de almonedas del sibado?8del corriente, pata el rem ite de una casa situada en el partido de la Sabanilla del Encomendador, retasada en 1324$; a fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo ¿ Instruirse de la retasación que obra en el espediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ul público ( Star señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el témate de una casa siturda en la calle Real de Guanajay, mareada con el número 16, tisada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer postura, ocurras la escri-oanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el espediente respectivo	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley al estanco de galios de ia ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanil a del Encomendador.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se anuncie al público un tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el jnéves 9 de Agosto enllante de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de dos casas pertenecientes á la testamentaría de D. Fiancisco Valdes Fre-xa, situadas en la calzada Real del Monte á los números 382 y 384, retasadas nuevamente en 8040$ 5 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado. R 1—O * Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de la cansa de conspiración y cuaderno número 43 fumado para tratar d. l cobro de las costas, está mandado que por tre* números consecutivos de la Gaceta o-tieial, se anuncie al público haberse prevenido dar los pregones de la ley á los bienes embargados, consistentes en un sitio de una caballería de tierra perteneciente al moreno Isidro Nuñez, con sus fábricas y demás anexo, tasado en 157$ 4 rs.: otro compuesto de una caballería con sus fábricas, tasado eu 541$. y otro de 3 caballerías de tierra de la propiedad de Diego Welcbe, con sus fabricas y demas anexidades, lasado en 1423$, ubicados todos en el partido de Macuriges: á fin de que el que quiera hacer postura oeurra á la escribanía de aquel pueblo á instruirse.	R 3—O
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vi-
—Ya lo habéis dicho.
—Me echaré á la izquierda para que él quede á vuestra derecha cuando suba sobre el banco.
—¿Y si no sube?
—Subirá, perded cuidado. Cuando suba sobre el banco alargareis vuestro formidable brazo y le asiréis por el cuello. Levantándole luego como Tobías levantó el pez por las aletas, lo introduciréis en nuestro aposento cuidando de apretarle bastante para que no grite.
—Si, dijo Porthos, pero ¿y si lo ahogo?
—En todo caso habrá un suizo ménos, pero espero que no le ahoguéis. Le dejareis con la mayor suavidad en el suelo y aquí le amordazaremos y le alaremos á cualquier parte. De modo que ya contamos con uniforme y una espada.
—¡Magnífico! dijo Porthos mirando á Artagnan con la mas profunda admiración.
—¿Eh? preguntó Artagnan.
—Si, respondió Porthos volviendo de su entusiasmo. Pero un uniforme y una espada no bastan para los dos.
—Ahí está su camarada.
—Es verdad, dijo Porthos
—Con que cuando yo tosa, alargad el brazo, porque entonces habrá llegado el momento.
—¡Bien!
Colocáronse en su sitio los dos amigos. Porthos estaba enteramente oculto detras de la ventana.
—Buenas noches, camarada, dijo Artagnan con el mas agradable acento y mesurado diapasón.
—Buenas noches caballero, respondió el soldado.
—No está muy bueno el tiempo para pasearse, dijo Artagnan.
—¡Brrrrun! respondió el soldado.
—Me parece que no os desagradaría un vasito de
CONVOCATORIAS.
Por disposición de! Escmo. Sr. Capilan General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y ju acompañado el Sr. D. Félix Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á todos loa acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hernioso para una junta que tendrá efecto á las 11 de la mañana del dia 30 del corriente en el estudio dtl Sr. acompañado, con el fin de tratar de la mesada alimenticia que se le ha de pasar á su Sria. y acuerden lo que tengan por conveniente.	O—2
Por auto proveído por el Escono. Sr. Gobernador político, c > i la consulta deISr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzategui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está man-.1 o convocar á todos los acreedores de D. Ramon del Casti-!¡": por virtud de la cesión de bienes que ha hecho, para una junta que tendrá ef c!o el dia 31 del corriente á las 11 de la •«ídn na enei estudio de dicho Sr. Alcalde mayor segundo. C-2 Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Junio 21 de 1849.—Ignorándose la residencia de D Barto.omé Rióla, convóquesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivps, para que en In audiencia posterior ai último de ellos, & las 11 de la mañana, concurra á este juzgado, asistido de su hombre bueno, al juicio de paz que le propone la representación déla lunta directiva del ferro-carril de la Sabanilla; apercibido de darlo por evacuado é imponerle 5$ de multa.—Cintra.	C—2
A consecuencia de 11 testamentaria de Da. Clara Perez Ojitos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, se haga saber por este mvdio á la representación de Da. Dolores Sunzunegui, que dentro de 15 dias cuntidos desde el último anuncio, ocurras la escribanía del actuario á manifestar si está conforme en que se cancele el gravamen que á su favor snfre el cafetal Sta. Clara, ó las razones que te ga para lo contrario; en el concepto de que si n i lo verificare, cursada aquella dilación, se le habrá por a-nuente.	C—?
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por es'e medio á D. José Hernández Oliva comparezca el día 28 del c Tríente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 300$ de un pagaré, ie ha establecido D. Antonio Palacios, apeictbidode 10$ de multa y de habérsele por confeso en iadeuda en rebeldía, declarándole asimismo incurso en la mulla de 5$ con quo fue conminado. Habana y Julio 23 de 1849 —José Francisco Rodríguez.	C—2
A consecuencia de la testamentaria de Da. Bárbara de la Torre, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á todos los legata-ríos de dicha Da. Bárbara, para la junta que ha de tener efecto el día 3 del entrante Agosto en el juzgado á las 11 de la mañana, con Bp rcibimiento al que no concurriere de estar y pasar por lo que se acuerde, pues sea cual fuere el número de los que asistan, se llevará á cabo la medida ó arreglo que se proponga, que tenga por objeto el cumplimiento de la voluntad de la testadora.	G—$
A (caldia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Julio 21 de 1849.—Infirmando el ministro de esta juzgado, encargado de citar á D. José M. Rodríguez, de ignorarse el paradero de este, cítese por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D. José Ildelonso Hernández, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de ¡os 88$ 1 real y las costas, procediéndose en seguida a la tasación y remate de los electos embargados de su bodega.—Bosch.	C—3
En amo de 19 del actual, proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo do S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en el espediente formado por muerte de D. Juan Badia, natural de Galicia y vecino de la jurisdicción de la villa da Güines, ha sido declarado intestado el filleciraiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban Bitcederle, mandándoseles convocar para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir sus acciones.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento del moreno libre Rudesindo Oquendo, en auto de esta fecha, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este pusrto, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se declara haber fallecido imestado el espresado Rudesindo Oquendo, y por sus herederos á los que pò derecho deban serlo, que se publique en tres números de la
vino.
—¿Un faso de fino? ¿qué pien fendria!
—Ya pica el pez, ya pica el pez, murmuró Ar-tagnan áTorthos.
—Comprendo, dijo Porthos.
—Ahí tengo una botella, dijo Artagnan.
—¡Una potella/
—Si.
—¿Llena?
—Enteramente; y es vuestra si queréis bebería á mi salud.
—¡Vaya si quiero! dijo el soldado acercándose.
—Pues venid por ella, amigo, repuso el gascón.
—Con mucho gusto, aquí hay un panco.
—Es verdad, parece que le han puesto apropósí-to. Sobid..... así, bien, eso es.
Y Artagnan tosió.
En el mismo instante apareció el brazo de Porthos; su acerada mano cojió rápida como el relámpago y firme como una tenaza el cuello del soldado, le levantó sofocándole, le metió por el hueco á riesgo de desollarle vivo al pasar, y le dejó en el suelo donde Artagnan, sin darle mas tiempo que el necesario para respirar, le amordazó con su banda y empezó á desnudarle con la rapidez y destreza de un hombre que ha aprendido el oficio en los campos de batalla.
Agarrotado y amordazado asi, le trasladaron al lugar que habían tenido la precaución de apagar antes,
—Ya hay una espada y un disfraz, dijo Porthos.
—Me apodero de ellos, respondió Artagnan. Si queréis otros, volved á hacer la jugada. Atención, ya sale el otro soldado y viene hacia aquí.
¡ —Me parece, dijo Porthos, que seria imprudente repetir la misma maniobra Dicen que las cosas no
se consiguen do-t veces por los mismos medios. Si fallase ahora, lo perderíamos todo. Bajaré, le cojeré descuidado y os lo presentaré con su mordaza.
—Mejores, respondió el gascón-
—Estad alerta, dijo su camarada deslizándose por el hueco.
Todo ocurrió conforme lo habia prometido Porthos. El jigante se escondió en el camino y cuando pasó el soldado por delante de él le asió por el pescuezo, le tapó la boca, le metió como una momia por entre los hierros de la ventana, y entró tras él.
Desnudaron entrambos al segundo cautivo como al primero, le tendieron sobre la cama, le sujetaron con cordeles, y como aquella era de encina maciza y estos estaban dobles, quedaron tan tranquilos respecto á este soldado como respecto al primero.
—Bueno, dijo Artagnan, todo va perfectamente. Probaos ahora el traje de ese hombre, Porthos. Dudo que os entre, pero no os apuréis aunque os venga estrecho; os bastará con el tahalí y el sombrero de plumas encarnadas.
Por casualidad el segundo soldado era un suizo jigantesco, de manera que todo quedó corriente, salvas algunas puntadas que saltaron en las costuras
Por espacio de algún tiempo solo se oyó el crujido déla ropa que Porihos y Artagnan se ponían á toda prisa.
—Ya está, dijeron los dos á la par. Y en cuanto á vosotros, camaradas, añadieron volviéndose á los dos soldados tened entendido que si os tstais quietos nada sucederá; pero que sois muertos si os movéis.
Los soldados se quedaron inmóviles. Los puños de Porthos les habían convencido de que el *-sumo Iba serio y que no era aquel el mejor momon-to para andarse en chanzas.
I