potrero coropueeio de 9 caballería» de lierra, situado en la jurisdicción de Casiguas, tasado en 5635$, el que quiera ha oer postura ocurra á la escrÍDanía mayor de Real Hacienda.
R 2—0
Por dispoaic.on de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 7 del corriente para el remate de loa terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra, avaluado en 7475$ 3 reales. El que quiera hacer oostura ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2 O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 7 del corriente para los remates siguientes: Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19¿ caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.	^ R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de AlIo.se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas dei dia 7 del corriente para el arrendamiento de lo? terrenos y maniguas pertenecientes á ¡os Sre». Aróitegui y Basabe, que titulan hoy el Carmelo, ó bien sean losque están al Este del rio de Jaruco; loa cuales tienen hecha proposición de dar 500$ anuales durante cuatro años; y la que hace D. Guillermo González de dar 17$ por cada una gabeta de secar azúcar: el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía dol ramo á instruirse.
R 2—0
Por auto proveído por e! Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del I mo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de Larrazába!, en el cuaderno de costas n. 36 de la causa de conspiración, está mandado 9e anuncie el remate que ha de celebrarse el día 10 del que cursa y dos siguiente- hábiles, de un negro nombrado Pedro, como de 25 años, tasa-do en 400$.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se anuncie haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Manuel criollo, calesero, labrador y como de cuarenta años de edad, tasado en 400 ps , el lúnes 10 del corriente á !a hora de costumbre y en Ib9 puertas del tribunal. R 3—O Por disposición de ía Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncje a público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 d corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de ios partidos siguientes.
Posturad	Posturas
Puente-Nuevo.... $
Jesús del Monte....
¿Santiago...........
Calvario............
Regla............. •
Bejucal.............
Guanabicoa.......	23.60
Güines...................
Guanajay............ 5.
Mantua.................... ||Bahía-IIonda
R 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado lajunta de almonedas del viérnes 7 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal por el bienio de 1850 y 51, ad virtiéndose que tiene hecha la proposición de 102 ps, a! contado. E> que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del ramo ¿ instruirse del pliego de condiciones.	R 6—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para continuar el rema,e del estanco de juego de gallos del pueblo de Alacranes, con la proposición de 136$ a! contado. El que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	^ R 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viernes 7 del corriente para continuar los remates siguientes.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$.—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines v el otro de Gua-nabacoa, tasados a 500$ cada uno.—Un oficio de contador judicial de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps., y dándose los pregones de la leyó otro también de contador judicial de la villa de S. Antonio: el que quiera hacer postura ocurra ¿ la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulto del Sr- asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del viérnes 7 del corriente para el remate de la contrata de los militares que enferman en B atabanó: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramoá instruirse del pliego de condiciones.	R 3—O
.250
San Antonio.......$	9.100
Se». Mí del Rosario.. .. Pinar del Rio...-•••	3
B atabanó*..........
San Cristóbal.......
Madruga.............
J aruco....... • • •
Puerta de la Güira..
San José de las Lajas.
1.000
1.600
1.000
~n-----r------rr-,	.	.	. ■"___— 1ZZ
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento intestado dei Dr. D. José Camerán, ha dispuesto el Escmo. Sr, Capitán general, con la consulta tfeJ limo. Sr. auditor de guerra y porante D. Lorenzo de Lansr-zába!, se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes ie dicho Dr. Camerán, para que en el termino de seis dias ©curran á deducir el que les asista. C—-
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Matanzas 5 de Diciembre de 1849.—Cítese por segu ídt-, vez y por tres n.u-meros del periódico Aurora y oficial de ¡a capital, á todos ios acreedores del concurso de L), Agustín Laño, para que tres dias después del último a. uncio, comparezcan con su hombre bueno en este tribunal á tener el juicio de paz a que les provoca D. Manuel Olivasobrá prelacion en el pago de su crédito, apercibió’*.« de darse por evacuado el acto y la mura de cinco pesos.—R era.	,	,	. .
A consecuencia de la testamentaria concursada tíet c>r. D. José María Peñalver, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor tercero y por a¿te D. Juan de Entralgo, se cite a todos los acreedoies delespuesto Sr. Peñalver para sentencia de graduación.	p .	.
Alcaidía mayor quinta de la llábana y su jurisdicción. Habana y Diciembre 6 de 1849.—Hágase saber al moreno Federico Matienzo como capataz de la nación carabao anduri, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, que en ia demanda que le estableció Da. María Josefa Estrada como heredera que se dice del Pbro. Dr. D. Luis Gonzaga Valdes, ha sido condenado en rebeldía á que centro de tercero dia pague á dicha Estrada la suma de 50$ que le reela-ma, procedentes de censos vencidos en 5 de Noviembre del año próximo pasado de 48, y que reconoce ía casa sita en la calle del Monserrate núm.58, con mas 5$ 2 re. de costas a que ha dado lugar, y s» alguna «acepción tuviere que oponer-coro pare zea á deducirla en dicha dilación, que se leadminis, trará justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. —Sandov&l.	^ .	CjT,
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Preiorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. iM ouel F. de Porto, á consecuencia del incidente a la testamentaría de D. xMatías Rodrigue/, seguido contra D. Juan Jofcé Hernández en cobro de pesos, se monda convocar al antedicho Hernández para que dentro de 8 dtas contados desde el último anuncio, comparezca en la escribanía de cámara del actuario á hacerse cargo de tas^ providencias que le conciernen en el referido incidente. L—-2
Real Tribunal de Comercio.— Por nato proveído oí día de ayer por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en los de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la La-mar», se ha señalado nuevamente el dia 12 del actual a >as' once de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, para una junta general de los acreedores que conservan voz y voto en dicha quiebra, con el fin de tratar de i examen de Ls cuentas presentadas por el síndico D. Francisco Maravillas y se delibere acerca de su aprobación; bajo apercibimiento á loe que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su numero.
viei
téijn
de |u
Francisco Vaerio; se haga saber á est09 que en ei preciso y perentorio téqnino de ocho dias presenten los documentos jus-tificat.vos de jus créditos, apercibidos los que no lo hicieren de que serán graduados con posterioridad á ios que lo verificaren.	C 3—O
Por auto >roveido por el Sr. Alcalde mayor D. ¿Martin Galiano, y poi a ¡te D. Víseme Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Ignacio V. Idea para que al segundo día después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auio del Sr. Ministro principal del Apostadero, proveído con consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está mandado se citen á todos los acreedores de este para que asistan el 14 del corriente á las once de la mañana en la morada del Sr. auditor, sita en la calle del Prado n. 54, á una junta que ha solicitado el Ldo. D. Anac'eto Bermudez. curador de los menores hijos del espresado Hernández O'ivn.
C *—I
NCTXCI2.S

ESPAÑA
A un periódico de Barcelona escriben de Mora lo siguiente acerca de la canalización del Ebro:
Dias pasados tuvimos el gusto de ver un ingeniero francés que va tomando el nivel del Ebro, para llevar a-delante el grandioso proyecto de la canalización de este rio y riego de las tierras de árnbas partts. Va acompañado de d03 criados y do9 prácticos para conducir la barquilla entoldada, en que lleva una tienda de campaña y lo9 útiles para la nivelación. Se conoce que trabaja con mucha seguridad, pues que en cada dia solo adelanta una hora de rio. Es sujeto muy amable, y se presta á dar esplicacione9 sobre este plan, tanto, que se dignó mostrarnos el mapa ó plano perfectamente trabajado, y en el que se ven una multitud de canales p^o^f’e.r til izarán ambas orillas del Ebro, prolongándose estos por la derecha; después de recorrer gran parte de Aragón, van á parar al pueblo de la Cenia y distribuirá las aguas por los llanos de Ulldecona, Tortosa y Amposta, desaguando en el Mediterráneo. El canal de la izquierda, tomando en la de Pina, fecundizará las grandes llanuras de Bujaraloz y Ur-gel. ydespucs de atravesar muchos pueblos desaguará en el Mediterráneo, pasando por los inmensos llanos de los Burgan9. Ademas el Ebro, que solo era navegable seÍ9 meses del año, lo será otdo él por medio déla canalización
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se an uncie por medio de este orden en tres números consecutivos, haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Antonio, de 18 »ños de edad, servicial á la mano y sano, tasado en 450$, el lunes 10 de! corriente á la hora de costum-breeo las puertas del tribuna!.	R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta dol Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D> Marcelino de Alio, ae ha señalado lajunta de almonedas dei dia 7 d«l nnrri^nt« nara los »•enlates é*.ámlentes:— Una casa en la calle del Aguda esquina la de los Cor rales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño dol dominio útil, yeí resto lo exhiben ai contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, ta sada en 8862 pesos 7 reales.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada lajunta de almonedasde! viérnes 7 del corriente para el remato del juego de gallos de la ciudad de Sta Vlaría del Rosario: ei que quiera hacer proposición ocurra el día design »do á instruirse. R t—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanábacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescano, á consecuencia de. la testamentaría de Da. Margarita Rodríguez, se anuncia al público haberse señalado el día 10 del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas ubicada en la calle de Corral Nuevo de dicha villa esquina a la de la Cruz Verde, retasada en 3669$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado. R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D* Francisco Pimentel. á consecuencia de los autos promovidos por doña Manuela Xiques de Llopart contra ¡Ylon-serrate Valdes sobre pesos y tercería deducida por D. Carlos Moraud.se manda anunciar al público haberse señalado el dia 11 del corriente para el cuarto pregón y remate de dos casas, situada la una en la calle del Obispo n. 56, tasada en 7292$ 1 rl., y la oirá en la de Villegas n. 54, tasada en 2881$ 5 rs,; las cuales tienen hecha la proposición de 12000$ al contado, descontándose de estos los impuestos que reconozcan dichis casas, el reai derecho de alcabala, hipoteca y escritura, con tal que no esién vendidos los aires de la de la calle del Obispo; cuya diligencia tendrá efecto á las once déla mañana del dia señalado en las puertas del juzgado. R '—I
Por »uto proveído por elSr. D. José María Sanz, alcalde ordinaiio de segunda elcccicn de la vida de S. Amonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. Antonia de Seria en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público ei remate que ha de verificarse la mañana del domingo 9 del corriente, y dos mas festivos si fueren necesarios, de tres negros de la propiedad de la indicada Soria, en el lugar y hora de costumbre; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado el diada! remate.	R —I
En los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, 6 instancia de los deudores, el remate do un sitio titulado Modelo, compuesto de i caballerías y 4 cordeles pianos, ubicado á inmediaciones del pueblo de San Antonio de los Baños, cercado de piedra, 4 pozos fértiles y de buena agua ,retasado en 5330$ 7 rs., cuyo remate tendrá efecto ei dia 10 del corriente a las 12 de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; anunciándose al público en tres números consecutivos para la mavor concurrencia de imitadores. R—I Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por María Josefa Luna contra la sucesión del teniente coronel D. Pedro O-Reilly en cobro de pesos, se ha stñalado el día 10del presente y tíos siguientes hábiles para el remate de un censo que reconoce en su ingenio ‘ Ninfas” la Escma. Sra. doña Rita de Quesada á favor de los bienes del citado O-Reilly, ascendente á 7833$, y que se publique por la Ga cetaá fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar de costumbre los dias stñalados, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—I
ma tuna uu iuo v»v «» v*», ■ ~.. . ■	i <--i	n
Habana y Diciembre 5 de 1849.—Femando de Castro C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de V alenzuela ¡_„  _______,_— _— r—________________— ----------------
y Pizarro, del Consejo de S. M., su Magistrado en la Reai jpues nog dicen estos señores, „les queremos dar frutos, y Audiencia Pretoria!, y Juez, del juzgado e®1'®-?1 1 ® 'wf® A camino para estraerlos.” Inmensos bienes van á resultar diurnos sal* tercera de la misma, ante el Cao- D. Miguel Francisco de Porto, en el intestado de dona Marta de los Angeles Sotolongo, está dispuesto se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella, y porgue he-rederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de quince diss contados desde el Ultimo anuncio se presenten á deducir las acciones que les asistan.
G—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con ls consulta del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D.
Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el lallecimieri-
ode D. Félix Incháusregui, y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban serlo, á los que se convoca para que dentro de quinto día ocurran á deducir el que les asista.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y Dorante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia del mies tado de D. Francisco Riveron, está mandado convocar por tres números de la Gaceta á Da. Mana del Rosario Valdes Carabea, para que por sí ó su poder comparezca dentro de 8 dias contados desde el último anuncio, á otorgar recibo de 222$ 2 rs. que se hallan aseguradosá su favor en 146 cordeles planos de tierra que quedaron entre loa bieues del antedicho Riveron según escritura que otorgó en 21 oe Julio del año pasado de 1843, por ante D. José María Montes, escribano público que fué de dicha villa, con mas .os^ réditos que se le adeudan al respecto del 12 p.§ conforme a la referida escritura; apercibida que de no hacerlo se lehabra por satisfecha y se procederá á la cancelación de la hipoteca que por tal razón sufren las tierras.	„	..
A consecuencia del intestado de D. Jose Utero, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con consulta deISr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se publique en tres números consecutivos la proposición hecha por D. Francisco Iiurrondo, lejítimo consorte de Da. Dolores González de Chovez, meta del difunto, de que se le autorice y faculte por el juzgado para cobrar y percibir, demandando en caso necesario, los tributos, rentas, créditos v cuanto mas aparezca á favor de la masa hereditaria de Otero, consignándosele el 5 p.§ con motivo de que tendrá que hacer algunas erogaciones y adelantos pecuniarios, y á mayor abundamiento trabajar personalmente por la distancia que media entro los deudores, difícil de vencer en loa campoa, ofreciendo cumplir religiosamente con su encargo, bien en calidad de albacea dativo, como representante de su consono, ó como persona de responsa bilidad; pira que instruidos los interesados de dicha solici tttd, manifiesten en la escríbanla por respuesta firmada den-tro de 15 dies contados después del himno anuncio, lo que tengan por conveniente; en el concepto do que transcurrí, do dicho término se accederá á lo quo se solicita. C—3
En auto de 14 del mes ùltimo, proveído por el Escmo. Sr. Capitan General, con consulta del limo. Sr. Audtto-de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los de cesión de bienes del subteniente D. José Elig.o Díaz, se manda convocar á todos los acreedores de osle para que dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía del juzgado ¿exhibir los documentos justificativos de susrréditos, con apercibimiento en su defecto de sustanciarse el juicio hasta su terminación sin contar con ello? para cosa alguna, parándole todo perjuicio en cuanto se actué.	C—3
A consecuencia de lo representado por el pardo ingènuo Fernando Marin, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la vi lia de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta al pardo Hermenegildo Marin para que dentro de 8 dias después del último anuncio sq presente en la escribanía del actuario, a acordar lo condutente respecto de la venta del solar calle de Jesus María de dicha vola, que heredó en consorcio del pro movente de su padre Pablo Marin. ya para que se entere dol orden en que Be ha contraiado la venta y ya para su concurrencia al otorgamiento de la escritura á favor de D. Esteban Migueles, por la suma de 100$ libres: apercibido de que no compareciendo en el período citado se procederá á formar la competente escritura á favor del citado Migueles, ó al de cualquiera otra persona que mas diere; á cuyo efecto se convocan licitadores que quieran mejorar la proposición con igual término.	C 3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y per ante D. José de la Cruz y Vclasco, á consecuencia de la causa crini inai seguida por asalto y robo á D. Antonio Ríos, se convo-quen las personas que tengan noticias del hecho, para ouederv tro de 5 dias después del último anuncio ocurran al juzgado a manifestarlas.	C *—O
En las diligencias sumarias formadas para averiguar quienes fueron 4 negros que á las 8 de la noche del dia 19de Noviembre próximo pasado, hirieron en la puerta de lierra al teniente del barrio de Jesus María I). Amonio González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Jus'o Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, se
para i
de esta obra, y la riqueza de la? dos partes del Ebto. Es verdad que la empresa, que se titula Jinglo-Francesa-Castellana, reportará mucha utilidad, tanto por el cánon que pagaián los que rieguen, como del aprovechamiento de los saltos para molinos y fábrica; pero el bien positivo y real será para los labradores que con el agua duplicarán las cosechas.
Dice este señor, que luego de concluido el proyecto, será presentado á las Cortes, y aprobado que sea (lo que no debe dudarse), se dará principio al trabajo, y vea V. por de pronto el primer bien que resultará de esta obra, pues la multitud Je jornaleros que no tienen jornal, tendrán con que socorrer á su familia.
—Hemos hablado algunas veces del desarrollo que hace ya algunos años va lomando la marina mercante española. Tenemos ahora á la vista algunos dalos que prueban elocuentemente la verdad de hecho altamente satisfactorio para los verdaderos amantes de la prosperidad nacional; á saber in estado de lo3 buques que desde 1832 hasta 1848 haa sido construidos en Bilbao.
Tal es en sustancia el fondo de ia nota.
Podemos añadir á estas noticias los siguientes pormenores.
El Emperador ha significado á Fuad-Effendi que podía considerar como terminada su misión cerca de su persona; que por otra pane, su presencia en San Pcteisbur-go era una violación del convenio celebrado entre la Puerta y la Rusia, según el cual el Sultán no puede enviar embajador eslraordinario en San Petersburgo sin haber informado anticipadamente á la cancillería rusa.
Que él, ei emperador Nicolás, en un sentimiento de amistad y de buen vecindage,había consentido en cerrar los ojos sobre semejante infiaccion, y conceder una audiencia de honor al enviado estraordinario del Sultán, pero que desde el momento en que este habia creído deber apelará la intervención de Francia y de Inglaterra, debían naturalmente sufrir un cambio sus buenas disposiciones respecto de la Sublime Puerta, y que en lo sucesivo las comunicaciones del enviado turco con él no se verificarían sino por el intermedio de su ministro de relaciones estertores.
AUSTRIA.
Escriben de Viena con fecha del 6 de Noviembre :
“La emperatriz madre ha llegado de Salzburgo para asistir el 5 de Noviembre, su cumpleaños, á la celebración del 25.° aniversario del matrimonio de su hermana, la archiduquesa Sofia, y del archiduque Francisco Cárlos.	,
Se une á la celebración de la fiesta que va a efectuarse en el seno de la familia Imperial, el proyecto de una amnistía ma9 6 ménos estensa.
Entre tanto, la policía ha sido autorizada para efectuar sin necesidad de orden superior visitas domiciliarias en los siguientes casos.
En caso de fragante delito.
En los lugares públicos siempre que los mismos propietarios pidan las visitas domiciliarias-
Cuando un suficiente número he indicios parezca demostrar la existencia en un local, de los instrumentos que hayan servido para la perpetración del crimen.
Por las declaraciones de testigos fidedigno,del autor ó de los cómplices del crimen.”
He aquí ql estajo: 1832.... 14 buques.		1.236 toneladas	
1833		1J ....	1.293	
1834		i ....	481	• « • * -
1835....	4 		418	....
1836....	7 ....	393	....
1837....	3 ....	327	....
1838....	6 		463	....
J839		9 ....	917	«...
1840 ...	16 ....	1.442	....
1841...	17 ...	3.882	....
1842....	21 ....	2.404	• • • •
1843....	26 ....	1.854	
1844....	14 ....	2.339	....
1845....	13 ....	1.745	....
1846....	14 ....	2.044	....
1847....	21 ....	2.009	....
1848....	30 ....	3.899	....
230 baques con 27,146 toneladas Porte medio de cada buque, 118 toncadas.
El comercio que ha ido en aumento, considerablemente en el puerto de Bilbao de algún tiempo á esta parte, ha influido en esto celmodo mas favorable, y hoy dia es este puerto uno de bs mas importantes de las pro. vincias españolas.	(L, C.)
RUSIA.
Escriben de Sar Petersburgo á la Patrie con fecha del 27 de Octubre:
“Había corrid oel rumor de que al saber el Czar que la escuadra inglesa :e dirigía á los Dardanelos, se había entregado á una violenta cólera, haciendo participar á Fuad-Effendi que podía considerar terminada su misión.
Hoy las cosas han tomado un aspecto pacífico, lié aqui lo que ha sucedido:
Ha llegado aqui un correo de Paris, partido de aquella capital el 15, coi despachos en que se anuncia que las órdenes comunicadas á la escuadra franco-inglesa eran el resultado de tn¡- mala inteligencia, y que ademas, dichas órdenes habían sido espedidas antes de saberse que Fuad-Effendi había sido recibido por el Emperador.
El Czar ha declarado que comprendía las razones espresadas en los daspachos, pero al mismo tiempo ha encargado á M. de Ifesselrode haga conocer su resolución al enviado turco.
Héaqni el sentido de dicha comunicación:
El emperador ru admite que ninguna potencia tenga el derecho de mtzclatse en sus diferencias con la Pueita, tanto en lasque se refieren á los refugiados, como en las relativas a la Valaquia y la Moldavia. Las medidas tomadas e» el interés de dicha3 provincias deben quedar fuera déla intervención de la9 potencias occidentales.
En cuanto á los refugiados, pide el Czar que sean internados en la isla le Candía ó en otros puntos del territorio turco donde ssa fácil vigilarlos. Si algunos de
Val y in ajuouau y y-J ‘	^	- upo * uun.-	.«v •*	» uiguuua vio
convoque á las personas que puedan dar noticia res- ellos quieren ir á Francia ó Inglaterra, que se les deje
CONVOCATORIAS.
Secretaría de la tubdelegacion de penas de cámara de ¡a Audiencia Pretorial de la Habana.—Por decreto del Eecino. Sr. Regente Subdelegado, esta mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á P. Utego García Gallan y á D Miguel María de Toro y Bonilla para qu e dentro de los 15 días siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría i solventar sus responsabilidades con e 1 ramo. apercibidos en su defecto de lo que hubiere luga ; previniéndose i las personas que tengan que entregar haberes á los multados, no lo hagan sin entenderse antes con esta sabdelegacion, apercibidos de doble piga. Ha-baña 5 de Diciembre de 1849.—Antonio Marta del Rio, se-eretiro.	C—f
Secreto ría Je la tubdelegacion de penas de cámara de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Por decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado, esta mandado se ctle por tres números consecutivos de la Gacela oficial á P. Juan Ne-pomuceno Valdes. par» que en el preciso término de ocho diaa coñudos desde el último anuncio, se presente en esta secretaría a dejar cubierta su responsabilidad, apercibido en su detecto de lo que hubiere lugar. Habana 6 de Diciembre de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.	C—’
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pitsrrro, del consejo de S M , su magistrado en la Real Audiencia Preiorial y juez del jutgado general de bienes de difunto« sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Misuel de Porto, en el espediente formado «obre la muerte de D. Nieo as Simeón, ha amo declarado intestado el fallecimiento de este, y por tu* heredero« á lo« que por derecho deban sucederle, mandándoseles couvocat pata que en el términodequinc« días «entran á dicho jutgado general á deducir «1 qu« les aststa.
pecio del particular, para que comparezcan en el juzgado á manifestar lo que Bupieren	C ‘—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Cabrera y el chino Antonio Incháustngui por hurto de plátanos, se ha dispuesto por elSr. eniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se citen á los herederos mayores y curador de los menores hijos del difunto intestado D. Félix Incliáustegni, para que en el término de 9 Jias comparezcan en la escribanía pública de dicha ciudad á instruirse de lo que les concierne en la ejecución de la semencia del sunerior recaída en esta causa, ó en la misma dilación den aviso á dicha escribanía de su residencia, calle y número de su casa, para que pueda hacerse la diligencia correspondiente. C 1—O A consecuencia de la causa formada contra D. Rstnon Sosa por la detención arbitraria que con 2 negros hizo á D. Agustín R vero, y contra este por hurto de guayabas y limones, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad do Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D Ramón de Ortega, te cite á D. Felipe Iglesias para que en el término de 9 dias dé razón á dicho juzgado de su residencia, á fin de evacuar la de-c’aracion que le concierne en esta causa, si no compareciere en el mismo con ese objeto.	C +—O
A consecuencia de la causa formada por el hurto de un caballo á D. José de Horta. estando á piso en el potrero que ti me arrendado D. José del Alamo, se ha dispuesto porel Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor mular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo color oscuro, chico de cuerpo, de 6 cuartas, con una lastimadura en la costilla izquierda, tusado, castrado, a fin de que en el término de 15 dias se presente en el juzgado á efecto de entregársele oportunamente. C t—O Ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de las diligencias removidas por el fallecimiento intestado de Da. Apoionia daría de Miranda, se convoque á las personas que se consideren con derecho á sus bienes, para que ocurran en el término de 9 dias á deducir el que les asista.	C 2—0
A consecuencia de la causa formada para descubrir quie* nes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Cristóbal Quintana en el partido de Jesús del Monte y punto que llaman de María Ayala, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regucira, «e convoquen las personas que puedan dar alguna razón del hecho de que se trata, para que comparezcan en el juzgado de dicho señor á rendir sus declaraciones.
C 3—0
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Ne-pomuceno Valdes haciendo cestón de bienes á sus acreedores, «e ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D.
partir, el Czar cerraiá los oj os. Sin embargo, no se disimula que existe un gran peligro pues bien en Inglaterra ó en Francia, los refugiados no dejarán de preparar de nuevo la posibilidad de una revolución.
Es preciso que se ejerza una vigilancia especial con los polacos á quienes el Czar no llama sino súbditos revelados.
Los refugiados que han abrazado el islamismo, serán una de las dificultades del convenio, pues el emperador quiere que se les trate como prisioneros, y que bajo ningún pretesto sean «mpleados en funciones activas.
Una condición muy grave y que sin embargo no parece deber encontrar obstáculos, es laque se refiere á la ocupación de la Msldavia y Valaquia. Se sabe que el tratado de Balta-Limin no permite al Czar tener mas de 10,000 hombres en dichas provincias. Pues bien, la ñola dice que durante el presente invierno se elevará el número de soldados para la ocupación á 40,000.
La guarnición de Bucharest solamente tendrá 10.000 hombres de infantería y 3,000 de caballería. La vanguardia del cuerpo de ejército ruso acantonado en Bersara-bia, se estenderà hasta la línea del Pruth. Yassi será ocupada, como Bucharest, por una fuerte guarnición, que se unirá naturalmente con el cuerpo de ejército acantonado en Bessarabia.
En compensación de estas estraordinarias y transitorias medidas, la Turquía podrá aumentar por su parte las guarniciones que tiene á orillas del Danubio, de Widdin y de Sdistri.
Tal es ei resúmen de las condiciones impuestas. Los embajadores de las diversas potencias han sido in-formadas de ellas.”
A estas noticias añade otras la Patria quo manifiestan no hallarse el Czar tan satisfecho como se deeia.
Ya hemos hablado de la enérgica nota comunicada á la Inglaterra con motivo de las órdenes dadas á la escuadra.
En dicha nota protesta el emperador contra esta demostración hostil en plena paz, y contra el derecho que se abroga la Inglaterra de mezclarse en un asunto que solo tieDe que ver con la Rusia y la sublime Puerta.
En cuanto á las dificultades que este incidente puede ocasionar, la interpretación del tratado existente entre ámbas potencias, solo Ies pertenece á ellas, debiendo permanecer por tanto la Inglaterra completamente es-iraña.
Cuestión federal alemana.—Se habla como de ona cosa grave, en el pstado de la cuestión alemana, de una nota comunicada oficialmente por el Austria al gabinete prusiano, en ia que esta potencia declara asentir a la protesta de Sajonia y Hannover que manifiesta que para modificar la constitución es menester el voto unánime de todos los confederados.
La Gaceta de Ausburgo anuncia que el archiduque Juan permanecerá algún tiempo todavía en la ciudad de Francfort aun después de la instalación de la nueva comisión federal.
El Monitor Prusiano publica un memorándum del gobierno de Prusia, con motivo de la diferencia con la Baviera, en el cual el gabinete de Berlin insiste con energía sobre la manera con que han intervenido las tropas prusianas en el palatioado, á petición de la Baviera, y no por una ob’i -.ir-inn de la Prusia como miembro de ía confederación germánica.
—Escriben de Berlin el 31 de Octubre. Un despacho concebido en términos muy moderados, y aun en términos de amistad, llegó de Viena el sábado último. El derecho de Prusia de favorecer la federación restringida no es disputado. El gabinete de Viena se limita á hacer resaltar el peligro que la couvocacion del parlamento podría creai: opina que este haría revivir el espíritu revolucionario en Alemania. Creo que la Prusia responderá en un sentido igualmente conciliador, y que tranquilizará ai Austria sobre los temores espresados en el documento mencionado. Después se continuará, como la vez en el fin de la federación restringida-
HUNGRIA.
Léese en la Gaceta de Colonia:
Haynan ha hecho su entrada en Hungría, el 28 llegó á Presburgo. Parece que padece: sus ojos, cubiertos por una pantalla verde, están rojos é inflamados.
Se piensa dar su nombre á una plaza de Presburgo, plaza que ántes se llamaba de la Misericordia.”
La Gaceta de Presburgo publica también en los términos siguientes una especie de amnistía.
“El feldzeugme3tre Haynan, apreciando las circunstancias actuales, se ha dignado pnner en libertad todas las personas civiles ariestadas, y contra quienes hay cargos poco graves; y asimismo los condenados, cuya pena no escede de un año de prisión.”
ban de abrir aqui una fonda á la Dclmónico; y no obstant la renta de mil pesos que pagan mensualmente por la cas * 300 pesos al mes á cada uno de los cocineros, y otrr ’ gastos en proporción, están haciendo dinero. Miéntia* tauto, la agricultura ha sido abandonada totalmente l* que es de sentir, porque cualquiera persona emendóla P° los labores del campo, sacaría en la fertilidad de e-T0 terrenos mas oro en producciones agrícolas que todo 7 que pudiera recoger en losp/aceres. Para condenar la arn bicion de los gambusinos y la indiferencia con que mira" el cultivo de la tierra, basta saber que la libra de pan-11 vale 25 centavos; la de cebollas, 75; cada melón 3 ps* nabos, 25 centavos libra; calabazas 1 ps. ona; huevos i ps. docena, y en esta proporción I09 demas artículos d primera necesidad. ¿Por qué, en vista de precios tan s7 bidos, no se dedica nadie á sembrar la tierra» Por lo d0" ma9, se vive aquí como Dios quiere; la manuntencic " semanal cuesta de 16 á 28 pesos; un baño libio 3 ps.¡ pon afeitar cargan los barberos 1 ps., y por cortare! pelo 3 n i En lo que mas abunda la tierra hoy dia, es en médicos pues puede asegurarse que habrá dos para cada enfermo’ Lo contrario sucede en el ramo de eclesiásticos, gracia? áque no hay trabajo para ellos, porque los títnacenes v tiendas permanecen abiertos durante el domingo, correrías y escursiones porel campo se difieren paraa'que! dia, y todo el mundo so divierte libremente desde por [a mañana hasta la noche: un sacerdote conozco que por faha de ocupación mas compatible con su carácter evangélico y acaso por no morirse de hambre, ha aceptado la p]aZa de cocinero para doce personas. El clima es inicuo; des. de por la mañana hasta mediodía, la temperatura es la de un dia de Mayo, un tanto mas cálido de lo necesario; |0 restante del dia corre por cuenta de los vientos, que ]e. vantan glandes polvaredas que no dejan cosa con rosa v se introducen por todas partes con grave perjuicio de ]ag narices, ojos, oidos y boca de los transeúntes. Desde laa cuatro de la tarde y en el eurso de la noche, hace un fr¡0 que convida a titilar. En vista de todo io espuesto, o-,e atrevería á dar los siguientes consejos á toda persona que se resolviese á venir ¿.este paG-
1.	—fdi puede procurarse losmed¡03 de subsistencia donde quiera queesté, que no venga.
2.	— Si viene con miras especulativas, mejor seria
que no viniese.
3.	—Si sus intenciones son de laborear las minas personalmente, no debe embarcarse ántes de habéis? acostumbrado al trabajo de mover piedras y de hacer es-cavaeione3 suficientemente profundas para construir los cimientos de una easa.
4.	—Todo equipago que escediere de dos piezas de vestir, ademas de ser sumamente incómodo, acarrea gastos de consideración.
5.	—Al llegar aqui es bueno oir lo que cada cual aconseja, pero no hacer caso á nadie.
6.	—A las minas basta llevar una muda de ropa; ademas frazadas, colchones y sobretodo, instrumentos para el laboreo.
7.	—Aconsejaría para venir la ruta del Istmo, siempre que la persona asegure su conducción hasta aquí en vapores; de lo contiario es preferible dar la vuelta al cabo de Hornos, á embarcarse en Panamá, San Blas ó Ma-zatian, en buques de vela.
8.	—He oido recomendar á las personas que deseen venir por tierra, la ruta dei Fuerte Smith, como la que ofrece ménos penalidades y sufrimientos.”
[L. e.]
VARIEDADES.
FRANCIA.
Se habla sèriamente de un cambio importante en el personal elevado de la diplomacia.
Los embajadores de Francia en Madrid y en Cons-tantinopla, serán, según se dice, reemplazados próximamente. El nombramiento de sus sucesores no está resuelto todavía, pero el cambio se ha determinado como principio.
Corre el rumor de la creación de un ministerio especial de policía. Se designa á Mr. Persigny como el elegido para esas importantes funciones.
Lacomisionde hacienda ha aplazado toda decisión definitiva sobre el impuesto de los licores y sobre el proyecto de ley relativo al camino de hierro de Paris á Lyon. La comisión no dará su dictámen acerca de estas dos cuestiones, sino después de haber oido las espiraciones de los nuevos ministros de hacienda y de trabajos públicos.	[Trad.]
Cuestión de marruecos.—Algunas cartas de Gibraltar anuncian que nuestras diferencias con el imperio de Marruecos que se creían terminadas, van tomando un aspecto desagradable. Al parecer, el emperador solo ha aparentado acordarnos las satisfacciones que reclamábamos, con el fin de ganar tiempo, y quiere hacer otra vez la prueba de 1844.
Si hemos de dar crédito á várias caitas publicadas en Inglaterra, han llegado las cosas á'tal punto que, habiéndose roto las negociaciones entabladas por el encarga do de Negocios de Francia, la mayor parte de los franceses residentes en Marruecos han creído prudente abandonar aquel país, y un gran número de ellos llegaron á Gibraltar el 22 en un vapor español. Se decía que la fragata francesa Pomnne, que se habia creído enviada á Tánger para presenciar la reparación prometida y que debía saludar el restablecimiento del pabellón francés sóbrela casa consular, habia recibido á su bordo al cónsul general y vice-cónsul de Francia, abandonando el país después de haber perdido toda esperanza de arreglo por las vías pacíficas.
En 1844, la escuadra mandada por el príncipe Join-ville se componía de tres navios: el Suffren, el Jemma-pes, el Tritón; de la fragata la BellePoule y de varios vapores. Actualmente la Francia tiene en el Mediterráneo tuerzas navales mucho mas impoitantes. (C. de F.)
CALIFORNIA.
El Journal of Commerce de hoy publica una larga carta, fecha de San Francisco, California, el 24 de Setiembre último. Aunque hemos publicado en nuestro número del 13 del corriente noticias posteriores, estractare-mos de dicha correspondencia algunos párrafos que no están destituidos de Interes, y que acaso produzcan un efecto saludable en la alucinada imaginación de muchos contagiados de la fiebre californiana. “Una docena de cartas no bastaría para dar una idea exacta y cabal de las cosas de por acá, tales como las vemos y palpamos. Por lo que veo, cada una de las personas que llegan aquí se forma un juicio distinto acerca del pais. Lo que hay de cierto es que en el vapor Oregon regresan á los Estados-Unidos, por la vía del Istmo, una multitud de personas desanimadas y con la mas triste idea del pais. Yárias de ellas, con quienes he hablado, se conoce que jamas se habían ocupado en trabajos fuertes, y muchas otras se figuraron que pata obtener el mineral precioso bastaba venir a California, sin medios ni recursos de ninguna especie. Es sorprendente el número de personas que llegan de los placeres sin oro suficiente para pagar su regreso a les Estados-Unidos. Hé aquí una sencilla razón que esplica porque son entre nosotros tan frecuentes los suicidios y asesinatos. Dentro de poco« dias debe ser ahorcado un francés, por haber asesinado á otro. Si se quiere hallar la causa del descontento general, se encontrará en el hecho de que para una persona que tiene ocupación, hay cinco que no la tienen. Es falso que los carpinteros ganen 25 pesos diarios; la mayor parte de ellos ganan de 10 á 12 pesos, y una vez que otra se paga á los que mejor trabajan, hasta 16 pesos.
“Los que llegan y consiguen ocuparse, no se detienen en la clase de trabajo que se les presenta, cualquiera que sea. Dos jóvenes conocidos en esa ciudad aca-
Naufragio.—Ayer se recibió por el telégrafo la noticia de que el vapor Eudora, que salió de este pueito el jueves último para Rio Janeiro y ¡San Francisco, encalló en Ludnam Beach, cerca del cabo May, en la noche del 16, y que tenia cinco pies de agua en la cala. A última fecha se le estaba quitando la carga, y se esperaba salvarlo con el auxilio de las bombas de vapor siempre que s guiese la mar en calma. Es de temer que le haya perjudicado mucho el temporal que se hizo sentir ayer. Tan pronto como se supo aquí la noticia de su naufragio, se le envió socorro. Se calcula en 50,000 pesos el valor del buque, y en 2,000 el cargamento. Estaba asegurado en su mayor parte en Wall Street.
—Muerte de una niña huérfana.—La policía se ocupa en averiguar la persona ó personas que hayan causado la muerte á una niña de 14 años, que ha sucumbido el sábado pasado, según seciee, por efecto de golpes. Parece que la señora, en cuya casa servia, es responsable en parle ó en todo de su muertt: pues la muchacha se habia quejado no ha mucho de que su señora la habia maltratado inhumanamente, dándole infinitos golpe9 con una hachuelay un martillo. La señora sobre quien pesa tan terrible cargo, se llama Ana Mehan, y se halla arrestada en la cárcel pública.
—Una muger de bríos.—Un pueblo del Missouri ha presenciado recientemente un lance digno de referirse. Cierto prójimo, llamado Carroll, se atrevió á declarar un pensamiento asaz atrevido á cierta Mrs. Kennick1 aprovechando la feliz coyuntura de hallatse ausente su marido. Ella se apresuro á comunicar el caso á Mr. Kennick, quien le aconsejó que si el tal Carroll repetia su insolente desafuero, le contestase con un balazo; y al efecto cargó una pistola y la entregó á su amable mitad. No cayó en saco roto tan útil consejo. Carrol aprovechó otra ocasión que se le presentó para renovar su demanda y queriendo huir Mrs. Kennich, el mencionado prójimo se abalanzó hácia ella y trató de detenerla; pero Mrs. Kennick sacóla pistola y la disparó á boca de jarro contra su perseguidor, quien cayó bañado en su sangre, espirando unos quince minutos después.— Mr. y Mrs. Kennick fueron llevados ante el tribunal; pero este informado de las circuntancias del hecho, los absolvió in-inmedratamente de toda pena.
Velocidad telegráfica.—El resúmen de las noticias da Europa, recibidas en Halifax, porel vapor America', llegó á Nueva-Orleans al dia siguiente, y no obstante la detención inevitable que sufre la comunicación telegráfica en las ciudades y pueblos intermedios aquí, se recibió en cuarenta y o'-ho horas, el aviso de haber llegado las noticias á Nueva-Orleans. El América entró en Nue-va-York el 17; de modo que las noticias mas importantes que trajo se sabían en Nueva-Orleans un dia ántes de la llegada de aquel vapor á este puerto. Sin la detención que sufrió el parte telegráfico en veinte ó treinta puntos del tránsito, las noticias hubieran atravesado en una ó dos horas una distancia de cinco mil millas!
— El areonauta Arban.—Con fecha del 27 de Octubre nos dice nuestro corresponsal de Barcelona loque copiamos á continuación:
“Hoy hace 21 días que el intrépido Mr. Arban, colocado en la frágil cesta debajo de su monstruoso globo, emprendió su arriesgado viage por la reglón de los aires.-y apesar de cuantas diligencias se han practicado por varias personas interesadas en su suerte, nada da positivo ha podido saber el público, acerca del paradero del célebre aereonauta. Semejante incertidumbre y p®r_ plejidad, al cabo de tantos dias de haberse verificado la ascensión, no deja de producir en los ánimos los mas graves motivos de ansiedad y de zozobra, asegurando la multitud un fin desastroso para Mr. Arban, que debe estar sumergido en ei fondo de las aguas de Levante.
Tal será la terrible catástrofe que habrá puesto término á las atrevidas escursiones del joven aereonauta, cuya fama y celebridad ha ocupade por mucho tiempo la atención de una parle muy considerable de los habitantes de Europa.”	[L. C.]
GACETA DE LA HABANA.
En la parte oficial de ayer y hoy habrán visto nuestros lectores el acuerdo de la Real Junta de Fomento de 3 del corriente en que bajo la presidencia de nuestro digno Gobernador Capitán General el Escmo. Sr. Conde de Alcov, se dispuso publicar una importante comunicación del Embajador de 1® Reina Ntra. Sra. en Paris con la nota que le acompaña, referente al descubrimiento Melsens, y dat las gracias á aquel representante del gobierno supremo por el Ínteres que ha demostrado en el Fomento d® nuestra primera industria.
De cualquier modo que se mire, la publicación a que nos referimos es de la mayor importancia para nuestros lectores. En ese documento hay datos muy dignos de atención para los Sres. hacendados: en él s® nos dá una nueva prueba del celo de la Real Junta de Fomento por la prosperidad de la Isla, y en él, ®n fin, la tenemos inequívoca del interés que el gobierno supremo se toma por esta joya predilecta de la corona, cuando sus dignos representantes en la3 na' ciones estrangeras la tienen tan presente hasta en negocios que por su naturaleza salen del círculo ® la diplomacia. La atención del Escmo. Sr. Duque e