in i r r~~ "-il ■■ ,na- ,,J1	- >„t
lóClon d» dos viageroa, que los ejércitos enemigos habian taniio un encuentro muy vivo en la Hugria Septentrional - que les Maggyars se habian risto precisados á retirarse con grandes pérdidas. Anadian que los habían incendiado y devastado todo en su retirada.
El Wanderer, periodico de Viena del 22 de Junio, anunciaba que en el momento de entiar en prensa, había recibido la noticia de una victoria importante conseguida porh'S austríacos cerca de Szered.
M émras los espresados periódicos se ocupan de los reveses eufridoR por los húngaros, cuya estrella parecía comenzar á declinar merced al número mayor de tropas con qnfi contaban sus contraiios, la Gaceta de Colonia insertaba una correspondencia de Viena con fecha del 21 en cuya post-criptum se Ipia lo siguiente:
..Puedo comunipar á VV. como cierta la noticia de que los imperiales han tornado la ofensiva cerca de 01-demburgo, y de que t,an sido rechazados con pérdida de 3,000 hombres.”
Heaqui como se ospresaba sobre el particular una correspondencia de Viena del 21 inserta en la Gacela
Constitucional:
„Es un hecho cierto que se ha dado una gran batalla en las inmediaciones de esta ciudad, aun cuando la Gaceta de Viena no haga mención de ella. Es probable que los austríacos hayan sufrido una derrota, y que se hayan retirado á Viener Neustadt, (situado á cuatro remudas de posta de Viena) que se halla llena de barricadas.
-»e995£3t>--
Del nume io 1518 correspondiente al 9 de Julio, del Monitor Republicano de Méjico vamos á insertar à continuación un artículo que nos ha llamado la atención por mas de un motivo, y que juzgamos producirá en todos nuestros lectores el mismo efecto, conviniendo con el articulista del Monitor que la simple lectura del Contralo de sangre hecho entre M. H. Cherallie oficial americano que dice ser, y el Gobierno del Estado de Chi-chuahua, escila los sentimientos inas desfavorables hácia los contra la ntes y hacia la sociedad que lo autoriza.
Méjico 4 de Julio. CONTRATAS DE SANGRE.
Hemos hablado ya sobie la guerra de los bárbaros, de estas contratas inmorales, y uemos procurado hacer palpable ademas de su notoria ilegitimidad, y de la degradaci* n que trae consigo semejante arbitrio de defen-sr su inconveniencia y su ineficacia. Ofrecimos entonces manifestar en otro articulo, como en nuestro concepto podía hacerse efectiva la defensa de la (romera con solo la observancia de las leyes sin apelar á medios reprobados; pero antes de que haya llegado la vez de ocuparnos de este asunto, hemos recibido algunas noticias relativas á la contrata celebrada en Chihuahua últimamen-para asesinar á los indios, y no queremos dejar pasar mas tiempo sin imponer de ellas á nuestros lectores y llamar la atención pública sobre un negocio, cono es este, de tanta trascendencia.
No sabemos qué vértigo fatal se ha apoderado del espíritu de algunos gobernantes de Chihuahua en estos últimos tiempos, que los ha hecho obrar de la manera mas desacertada. Con orgullo se ha repetido en todos los ángulos de la república, durante la última guerra, el nombre de aquel estado, y se ha saludado á sus hijos con títulos gloriosos debidos á loa esfuerzos de su patriotismo. Nadie, en efecto, podrá disputarles la gloria de sus generosas resoluciones, de sus heroicos sacrificios durante aquella época, y sobre todo, la mas envidiable, las de haber sido ellos los que dispararon el último canonizo sobre el enemigo estranjero cuando toda la nación reposaba ya bajo la triste sombra del armisticio, y habiendo sido ellos también de los primeros que se presentaron al combate. De tan dignos ciudadanos hay derecho de esperar todo lo bueno, todo lo mas conforme con los miereses nacionales; y nosotros que desearíamos hallar en cada mejican > mil motivos de aplauso, y ni uno solo de reproche vemos con el mayor sentimiento los estra-vios de algunos hombres funestos, que pueden influir en el buen nombre de un Estado por el que tenemos las mas profundas simpatías.
1.	a legislatura de Chihuahua, como saben nuestros lectores, esp dio un decreto facultando al gobierno del estado para que hiciese unas de esas bárbaras contratas de cabelleras de indios. El gobierno como era de esperarse repugnó tal decreto é hizo usos de sus medios legales para evitar que llegase á publicarse, y después para que fuese anulado por ias cámaras. Pero no obstante esta loable disposición del gobernad« D. Angel Trías, no sabernos como esplicar el que no imponiéndole dicho decreto precepto alguno, él ha hecho nso de una autorización tan contraria ívsus sentimientos patrióticos tan ofensiva á su honor como mejicano, como gobernante y como militar. La contrata pues, ha tenido efecto, y tanto como nos asombra su análisis nos indigna los resultados que ha comenzado á producir.
M. H. Chetallie, oficial americano que al tiempo de la publicación del decreto se hallaba en Chihuahua de tránsito para Californias, en compañía de otros varios aventureros, ha silo el primero que ha presentado sus proposiciones en los tèrmi nos siguientes:
‘•1.® Se me darán 200 pesos por cada indio que mate presentando la prueba necesaria y por cada indio guerrero prisionero 250; por todo indio ó india que baje de 14 años muerto ó vivo, seme pagarán 150 ps.
2.	“ Será de mi propiedad todo el pillageque encuentre en poder de los indios sea animales de cualquier especie ú otra clase de prendas, como armas &n.
3.	“ Todos los cautivos que logre adqunir, serán entregados á V. E. por el que habla sin ningún gravamen.
4.	“ El infrascripto se compromete á evitar todo perjuicio que pueda temerse de las gentes que manda, y responde por cualquiera daño que pueda ocurrir, comprometiéndose también á pagar en los ranchos ó puntos que tenga necesidad de tocar, cuanto necesite para su espedieion.”
La simple lectura de estas proposiciones escita un sentimiento de odio y de desprecio contra el que las hace, y contra la bárbara sociedad que las autoriza.
Apesar de que el decreto relativo solo exige en su último artículo, que el Gobierno dé cuenta al Congreso con la contrata que celebrare, no sabemos con que fundamento las proposiciones refe idas fueron pasadas i la legislatura para su aprobación. Esto no se esplica sino 08 por la justa repugnancia del señor Trías á tomar parte en este negocio, y por el funesto y sangriento fanatismo de la legislatura, que en to^o lo relativo á su proyecto, la ciega basta el punto de abrogarse facultades que no tiene.
Lo cierto ha sido, según el Faro del 5 de Junio que tenernos á la vist.., que la legislatura aprobó las proposiciones de M. H. Citerai ie modificándolas de la manera siguiente:
1.	° So pagarán á Mr. Cherallie por cada indio de armas muerto previa la debida justificación 200 pesos. Por cada indio prisionero 250 pesos. Por teda india de cualquier edadóindiode menor de 14 años, se le pagará 150 pesus si fueren presentados como prisioneros, y 100, si fueren muertos.
2.	° El pillujeque encuentre en poder de los indios y les quitare en acción de guerra, ya consista en animales ó en cualquiera otra clase, les será cedido presentándolo prèviamente a i gobierno para que este mande marcar as bestias ò indemnice á los dueños con los requisitos
ljgales.”
Desprendiéndose de todos los sentimientos de humanidad y de patriotismo, y de todo pudor, como hombre y como mejicano, espanta sin embargo, que tales proposiciones hayan sido aprobadas. Ningún término se fija á la contrata, ninguna garantíase exije á esa fuerza fie aventureros y aun se desechan las que ellos mismos "frecen; ninguna intervención se le reserva al gobierno en lo relativo á esas m¡imas fuerzas; ninguna precaución, tu la mas minina, se adopta para la práctica de tan peligroso proyecto. En vez de esto se estiende una patente fi" teimino indefinido á la ¡ndustiia de sangre, quenues-tro? ilnstres vecinos vienen á ejercer á nuestropais; 86 infringe el mismo bárbaro decreto que autoriza esta ■ndustria, no ex jtendo ya, como aquel exije, el que los mi tos sean muertos en acción de guerra ,y comprendiendo a las mngeres y á los niños en la carnicería: Sb dispo-ne arbitrariamente de la propiedad de los particulares, "^poniendo al gobierno el conflicto de las exigencias ' propietario y del aventurero, se interesa este en el tobo que hacen los indios, para que en vez de evitarlo lo Ptoteacomo lo exije su conveniencia; se hace una odiosa ^cepcioncon relación del pillaje que se omitió respecto .Sangre humana, exijiendo que aquel sea quitado en Eeclon d.e guerra para que pueda pertenecer al contratista ieliC nCUlCan’ 6,1 fin’ 101108 los Principios de moral, de DrusV,0" y d'“ P0,itica- ¡Y e9a misma legislatura que a-ciativ uontratas semejantes, es la que hace formal ini taki ® COntra la tolerancia de cultos, y promueve el es-
ecicuiento de los jesuítas/
átod or f°rtuna no es al pueblo chihuahuense, ni aun tan ora SUS £oherna?tes è ios que se les pueden hacer
B ves cargos, sino tan solo á algunos hombres de
■è**
funesta influencia. Y esta alabilidad, que como el aliento de la serpiente nos fascina y nos hace ir por nosotros mismos á ser devorados por nuestros enemigos, nos hace temblar por la suerte de un Estado tan digno de ser feliz.
Una carta escrita en Chihuahua coa fecha 6 de Junio, por una persona que merece entero crédito, prueba cuán conformes son las opiniones que hemos manifestado, con las de algunos chihuahuenses, y según suponemos, cón las de la generalidad. Esta misma carta es el mejor comprobante de cuanto hemos anunciado, con respecto á las contratas. Tomamos de ella lo conducente.
‘■Qué dices tú del famoso decreto de caza de indios,
con el nombre de guerra!--- Supongo qae ya sabrás
que hace pocos dias salió, por fin, bajo esa contrata, una partida de americanos, constante de cuarenta hombres, al mando de uno que dice ser teniente del ejército americano, los que pasaban c >n dirección á Californias; pero sabedores de que se pagaban doscientos pesos por cabeza, y doscientos cincuenta pesos por prisionero, se aius-taron, afianzando en poder de D. Benito Rtdell la suma de dos mil pesos, y matcharon impávMos á su carnicería, y hoy mismo ha venido la noticia de nueve asesinatos de indios, hechos en Agua-Nueva, y cinco ó cuatro indios de ambos sexos que han traído cautivos, uno de los cuales tiene el Dr. Rubio.. .” “Es de advertir que los sorprendieron dormidos, y que esa ranchería estaba en pláticas de paz con el gobierno y acababa de llegar con esas negociaciones un oficial que Trias mandó á ese fin¡ y éste previno al gefe de los cazadores no atacasen á los que trataban ó estuviesen de paz, é hicieron todo lo contrario. En el camino se le avisó que los indios acababan de invadir el Sauz, y robado muchas bestias de Encanillas, que podían atacarlos; pero dijeron que no buscaban áesos, y en efecto, no les hicieron caso, y se dirigieron á Agua-Nueva....
He aquí confirmado por la esperiencia todos nuestros asertos.
¿Como podrá el gobierno Chihuahua celebrar la paz con algunas tribus! ¿No se lo impedirán los contratistas va haciendo valer el derecho que les ha vendido sobre la sangre de esos miserables indios, ó ya atacando ó ase-sin ando la tiibu pacífica! ¿Se llevará adelante el a natema de esterminio, matando hombres, mugeres y muchachos! ¿Será realizado esa devastación? ¿Continuaráel Estado siendo so juzgado por esas fuerzas americanas, que serán cadadia mas y mas numerosas! Y por último: ¿Los supremos poderes de la nación serán espectadores indiferentes de nn escándolo semejante!
Nunca mas que ahora están obligados los poderes de la Union á tomar las mas activas providencias para cortar un mal tan grave, y para salvar como deben á aquellos pueblos dpi terrible azote de la guerra de los bárbaros. Anúlese el decreto de contraías de sangre, si no es que la legislatura palpando su inconveniencia, lo deroga ella misma, ó el gobernador del Estado deja de hacer uso de la autorización que tal decretóle concede.— Auxilíese á la frontera con los recursos necesarios. Cúbrase desde luego la fuerza de que deben componerse las colonias militares, estableciendo banderas, ó apelando á otros medios, si esto fuere ineficaz. Actívise cuanto sea posible la habili lacion del armamento necesario para aquellos pueblos. Exigase á esos mismos Estados la organización de su Guardia Nacional. Exíjase también á ios comandantes generales y todos los gefes militares la actividad y elempeño que requiera aquella clasede guerra. Castigúeseles si no cumplen con sus deberes. Contribuyan los Estados por su parte, atendiendo nada mas queá la defensa particular de sus localidades. Adóptense, en fin, todos los medios lícitos para terminar esa guerra desoladora, y no se admitan, ni por un momento, esos proyectos vergonzosos que envilecen y degradan á una sociedad, y que la convierten en una reunión de cobardes sin honor y sin derechos para existir como un pueblo libre.
Antes de concluir, no podemos menos de manifestar cuanto lamentamos la desesperada situación á que se ha reducido álos militares pundonorosos residentes en Chihuahua, quienes si subsisten las contratas y re les mantiene en la humillante inacción en que han estado hasta ahora, no dudamos que arrancarán las divisas de sus Itombrosé irán á ocultarse lejos de la sociedad que los ha degradado.
ama, ha logrado la protección del Eaorno. Sí D Manual Pastor, Sindicado aquella Reai tunta que le ha prometido abrirle el oaminonne lo eonluzca al término de su noble ambición: circunstancia que recomienda altamente la no desmentida reputación de que goza dicho Sr. como amante de los adelantos del pii-ó y qne nosotros, de acuerdo non nuestro colega el Faro, aplaudimos dpi modo mas entusiasta y digno de las grandes acciones.
—Nueva danza.—Una señorita ha-tante conocida en nuestros circuios elegantes por sn belleza y talento, está componiendo en la actualidad una dulcísima danza sacada de la ópera Macheth, y á la que ha puesto este nombre. Pronto esta danza ocupará el catálogo de las muchas que hoy poseemos, y las bailadoras aplaudirán con nosotros á su linda y entusiasta autora.
—Incendio. — En p1 que estalló el 30 en la calzada de la Reina esquina á la calle de los Angeles, se pasmaron diez bomberos y salieron seis heridos, dos de estos da bastante gravedad. Al presente ee les prodigan los cuidados necesarios y sinceramente esperamos la total cura de unos individuos cuyo cuerpo presta tan heroicos servicios arriesgando su vida en obsequio de los que el voraz elemento amenaza de muerte con la pérdida de sus riquezas materiales.
COMUNICADOS.
BOTANICA
vldit», ni se pronunció jamás famélica da agena opitnon, obrar callando es lema que sus Directores adoptaron, y ni anónimos enmascarados, ni repetidas diatribas ni comparadas topo grafías, ni palabras parafraseadas, ni cuantas gratuitas suposiciones invente la envidia, los haré salir ni una línea de su marcha trazada, no quieren que les digan: Perro que ¡adra ó tiene hambre ti tiene rabia," se retiran pues á sus humanitarios trabajos, quedando con esto contestados cuantos comunicados, directos ó indirectos, pretéritos presentes y futuros digan algo respecto á la Nueva Casa de Salud.—Los Directores.

Circo de la Prueba.—Mañana jueves tendrá pfecto la primera de las doce funciones que dará en este local la compañía ecuestre del Sr. Bsonpoletti. Ei mérito de “Ste hábil jinete V la fama que tin justamente lia sabido eon-
?['.listar, con sus brillantes trabajos, nos aseguran los mas élices resultados en sus espectáculos, y nos hacen esperar una serie de dias risueños para la poética villa de las lomas y de las tradiciones.
—Salones.—Con este titulo dice nuestra amiga la Prensa queen el próximo invierno parece que se abrirán algunos salones, que serán favorecidos por las personas mas notables de nuestra sociedad, por la sencilla razón de ser una dama de elevado rango la que estará al frente de e-llos. Esta noticia ten interesante como suceptible de realizarse, la recibimos con indecible placer, poique si sale cierta nos asegura “1 goce de los mas deliciosos momentos en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre, en que la ópe,ra italiana dispula á los bailes y tertulias el imperio de sus armonías.
—Retreta.— La banda de música del Regimiento de infantería de la Haba tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes: 1- ® Aria de tiple en la opera Roberto el Diablo: 2.“ Duelo de tiple y tenor de la ópera los dos Foscaris: 3. ® Dúo de tiple y tenor del segundo acto de la ópera Linda: 4.® Danza: 5.® Paso doble.
—Paradero de la Union.—Con este titulo dice el Diario de la Marina lo que sigue.—Hemos recibido una carta escrita por un amigo nuestro que está detemporadaen el punto de la Union, en la cual nos dá algunas noticias bastante interesante de este de lugar. Nuestro amigo tiene sus habitaciones en la hermosa casa-tienda que ha construido allí D. Tomas Iribarne, establecimiento misto que como posada,dice el citado amigo, no puede haber otra en to la la isla ni tan hermosa ni que brinde tantas comodidades. Efectivamente nosotros la conocemos y estamos persuadidos de esa verdad; ella esel punto de reunión de todos los viajeros que llegan allí por los caminos de Güines, de Matanzas ó de Cárdenas, y todos pueden ser testigos de que no exageramos nada al recomendar las ventajas del establecimiento y la honradez y complacencia de su dueño. Sabemos que en este punto, que por ser el del entronque y unión de los caminos mencionados está siempre muy concurrido, se trata de fundar una población con el objeto d e trasladar á ella la Tenencia de gobierno de Alacranes, de donde está distante una legua y cuarto, y dándole por nombre el Ae Nutra Alcoy, sobre lo cual se instruye un es sediente que está bastante adelaniado. Nosotros celebramos e3ta medida, porque la Union eslá en un lugar elevado, seco, sano, delicioso, y el gran movimiento que ya se advierte allí por la concurrencia de los caminos y del vecindario son agüeros ciertos de que ei proyectado pueblo se fomentaría brevemente. Hoy es la Union una Tenencia pedánea. El lugar es bellísimo; los grandes y hermosos edificios que han consiruido en él las diferentes empresas de los caminos de hierro para almacenes y paraderos, los dos magníficos puentes por donde pasan las líneas de Güines y de la Sabanilla, el establecimiento citado del Sr. Iribarne y otros edificios mé-nos notables ie hacen el punto de reunión de todos los vecinos hacend ados en los dias de fiesta, y esta circunstancia es causa de que anhelen algún objeto de diversión en que pasar las mañanas de esos dias. Nuestro amigo, que nos ha escrito estos detalles, nos propone que indiquemos la necesidad de construir allí una valla de gallos con aquel fin. Nosotros, aunque sabemos que él no es de les que casan d las espuelas de nn gallo, ni tampoco deseamos fomentar esta clase de diversiones, aceptamos no obstante la insinuación, y creemos que será acojida favorahlemen-te por todo el partido, pues no solo carece de diversiones sino que nos' parece, que en las poblaciones cortas ese pasatiempo no acarrea graves daños. Deseamos pu°s, en obsequio de los vecinos déla Union, que se frahrique una valla de galios, empresa que según los antecedentes que tenemos juzgamos lucrativa para el que la acometa.
—Noticia interesante.—En un editorial del Faro de ayer leemos una noticia referente á una máquina de hoja delata, obra del joven D. Francisco Sosa, natural y vecino de esta ciudad, quien deseoso de contarse en el número de los alumnos déla Escuela de Maquinaria, y esperanzado con las vacantes de aquel Instituto, empren ■ dió el trabajo de la referida máquina con el objeto de lia mar la atención de la Real Junta de Fomento, la que según dice el estimable periódico ha tenido ocasión de admirarla con marcadas pruebas de entusiasmo, pues el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor y los Sres. Marques de la Cañada Tirry, D. José Luis Casaseca y los Sres. Contador, Tesorero y «Secretario de ella, con otras muchas personas, han quedado sorprendidos del talento del joven Sosa.
Este nuevo maquinista que carece precisamente de los conocimientos exactos que constituyen la ciencia que
M iSr. Dr. D. Ramón Zarnbrana.
Mi apreciable amigo: La sola consideración deque las cuestiones científicas tienen por objeto ilustrar, interesando tanto mas, cuanto dudoso y obscuro es el punto que se discute, seria lo bastante para que me lie nase do satisfacción al leer el estenso ailículo que vd. me dedica en el Faro Industrial con esla fecha, combatiendo la diminuta clasificación de la planta denominada Rompesaragüey que publiqué en la Gaceta oficial; á él pue3 voy á contestar, sin qne en lo mas mínimo me baya mortificado su hetura, pnes antes al contrario, aprovecho la oportunidad para darle m's gracias por su laudable opinión sobre mis escasos conocimientos: vd. que con tanta asiduidad trabaja por los progresos intelectuales del hermoso pais que nos vió nacer, no desconocerá que el único móvil que me guió á darle publicidad á mi clasificación, fué el hacer un señalado servicio al público, que diariamente se veia engañado por la diversidad de especies del Rompesaragüey que hay en esta Isla, [digo especies en término genérico] y no suscitar polémicas: tampoco tuve presente la clasificación que dice vd. publicó en el Diario de la Marina, en la que desgraciadamente discordamos, mas i yo creo, sino me hago ilusiones ó vivo engañado, sin; que por esto se moleste vd. que la equivocación que vd. me atribuye es de vd. y no mia, lo que me propongo demostrarle en este artícelo leal y amislosa-ment“.
Dije en mi clasificación publicada en la Gaceta,
¡ que el legítimo Rompesaragüey suministrado por Pacot,
' pertenecía á la Singenesia Poligamia segregada de Linneo, confirmándomelo el ser todos los ¿lósenlos hernia-froditos, y tener cada uno un pequeño involucro ó ca-liciio particular, ademas del cáliz común de la flor, estas son palabras de Linneo en la formación de los órd enes j correspondientes á la clase Singenesia, y ya ve vd. que con dadlos términos represada un solo objeto, que es el cá-iiz: hoy he practicado nuevamente mis observaciones con una flor en sumas perfecto desarrollo, y no me queda duda alguna, qne cada flor tiene su cáliz parti- j cular, con cinco divisiones y un receptáculo con pelos,, destituido de vi laño, y por mas que he observado fati- ' gando la vista, no me ha sido posible ver los vitandos pluviosas que vd. asegura; y si cálicis bien formados, mediando entre ambas cosas una notable diferencia, y siendo por lo tanto no muy fácil de confundirlos;corroborando también mis observaciones sobre el particular, un articulo inserto en la Gacela de hoy de uno de sus entendidos Redactores.
Dice vd. que la planta en cuestión pertenece á Sin-genesia poligamia igual de Linneo, y yo voy á probarle i que no está vd. muy acorde con las clasificaciones i seguidas hasta el dia y formuladas por el inmortal Cár-los Linneo: Singenesia Poligamia igual: cuando todos losdlósculo8 son hermafrnditos y por lo tanto susceptibles de fecundar y ser fecundados; ya ve vd. qne aquí no habla de CalicitoS par.¡calares á cada flor, ni de vi landos plumosas, luego la conclusión parece muy lógica, y es que no pertenece al orden que vd. le asigna en su clasificación.
Ahora a igo mió, paso á ocuparme de la tribu, en la que también rae juzga vd. equivocado, y voy á desvanecer esa inculpación: Yo he seguido mi clasificación con arreglo á la obra de Carlos Linn eo, acomodada á la enseñanza de la Botánica, por Sprengel y dedicada al ilustre Barón de Humbolt, la que no dudo habrá vd. leido, por ser una de las mejores que se conocen en la materia, bastando decir para recomendarla que en un corto tiempo se. han hecho diez y seis ediciones. En ella se sigue el siguiente método para formar las tribus: toma por tipo las veinte y cuatro clases conocidas, y las subdivide en tribus; así esquede la clase 19 á que pertenece la Singenesia forma 6 tribus que son las siguientes: Cinarcactas, Eup loriaceas, Pcrdiceaceas, Radiaceas y Descincentes: por esto verá Vd. si es que quiere ver, la acertada asignación d» la Tribu sin necesidad de los tres grandes grupos de Tubulifloras, Labialifloras y Liguli-floras-, en hora bu 'r.a que Vd, baya leido á Decandolle y que este forme otras divisiones y subdivisiones en el estudio de las plantas, esto no desvirtúa en lo mas mini-ino mi clasificación, pues yo creo que la obra inaeátra seguida para clasificar, es la de Linneo, y á él debemos atenernos; pues ,,por mas descubrimientos que ensanchen el dominio de la Historia natural los primeros que nos abran su santuario serán siempre Bufón y Cárlos Linneo.”
Dije en la Gaceta y ahora me ratifico, queRompe-saragüey pertenece al género Logasen y á la especie Mo-llis cuya clasificación coincide perfectamente con los caracteres botánicos que presenta esta planta, lo que no solo convencerá palpablemente al público no inteligente sino también á los científicos incrédulos robusteciendo mas y mas esta clasificación, el ya c ¡lado artículo publicado en larGaceta de boy,y otro en el Faro Industrial, suscrito por el entendido Sr. ü. Antonio Bachiller y Morales y consultado al Sr. D. Emilio Auber, catedrático de Botánica de esta Real Universidad literaria.
Por conclusión amigo Zarnbrana: después de creerlo plenamente convencido de que el Rompesaragüey aplicado ñor Pacot, pertenece á la clase singenesia, orden Poligamia segregada, género Lagasca especie MoUis y tribu de la Eupatorineas réstame hacerle una señalada advertencia relativa al último párrafo de su artículo; en él se es presa Vd. en estos término: y por lo que hace d mi digno maestro el Dr. D. Angel José Cowley, si en efecto ha tenido alguna parte en el exdmen del Rompesaragüey que V. publicó etc He aquí la advertencia; y es, que cuando Vd. escriba amistosa y lealmeote como ahora lo hizo, no descuide la interpretación que puedan dárseleá las palabras y á las ideas; pues cualquiera que lea el párrafo copiado, se figurará que V. duda que nuestro respetable maestro el Dr. Cowley, practicára la clasificación en mi unión, lo que en verdad no me hace mucho favor, y Ha ugar a creer que yo me vali de su autoridad, para darle fuerza y valor á mi clasificación; no, y mil veces no amigo mió, Vd. sabe muy bien, que el que esto escribe, apreciando debidamente lo? distinguidos talento? y especiales conocimientos de e?te ilustrado profesor, jamas ha necesitado emparapetarse para manifestar francamente sus opiniones, máxime en la clasificación de una planta, cosa no muy difícil en verdad: Vd. sin duda no hizo ánimo de herir mi suceptibilidad, y yo de buena fé le confieso que no lo he tomado bajo ese punto de vista, poro el público lée y juzga, y ¿rara el público escribun
Una lágrima en kt tumba de mi malograda amiga la señorita D&ña Dolores Rodríguez de llamante.
La vida es un soplo que nos impele hácia las puertas de la eternidad.
Pedro Charez y Martínez.
Su vida fué la vida de las ñores Nacer para brillar un solo instante,
Y	sucumbir del hado á los rigores Antes que el bardo su belleza cante.
Esta su vida fué, pura y lozana Ya su corola de carmín abría,
Y	en el albor de su primer mañana Murió infeliz entre la niebla fría.
Parca terrible, que con fiera mano Marchitaste la flor mas peregrina Que gala fuera del jardín cubano Por ser entre las otras tnas divina,
¿Porqué, dime tirana, te mostraste Porqué fuiste ¡oh muerte! di tan dura;
Que de mis mismos brazos la arrancaste Sin respetar su edad y su hermosura!
Venid, oh ninfas de la ardiente zona Sobre su tumba á deplorar las penas Tejed para su frente una corona De jazmines, de lirios y azucenas.
II.
otchará un convoy «atraordintrio pu.-geroi .1 di» 1 * d* Agosto entrame.
El tren saldré d» asta ciudad a las 4 de 1» tarde, se ae tendré & tomar y dejar puagerosen le Ciénaga, Alroendarea. Aguada del Cura. Rincón y la Seiba, y llegará 4 Guanajajr i las T de la noche.—Al dia siguiente partirá de Guansjay i laa 7 de la mañana: se detendrá en los pontos mencionados si hubiere pasaderos, y llegará á Villsnneva de 10 á 101; no pu tiendo señalarse hora fija parean llegada, por estar sobordi ■ nada á la marcha de los trenes ordinario»
El despacho de lioletir.es se abrirá en Vdlanneva a la» 3 le la tarde del referido dia l.° de Agosto. Habana, Julio Í9 le 1849.—José Antonio Echeverría.	9
COLECTURIA Dií AZUCAKES DECIMALES.
—Como al hn de cada zafra han Je presentarse por ios due ños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas délas arrobas de frutos cosechadas en ellos, con ’a lebida exactitud, conforme á lo dispuesto en p! ámenlo 16 de ‘a ii>’pva instrucv.on, así como también deben satislacer el istmo oel azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios, se les recuerda á los Sres. hacendados para quere-ourr'n á tiempo, remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esia Colecturía s.ta en la calle del Obispo núm. 38. José \ do Aizpúrua.	3
^’^IMlí^f¡T'sOCIEDADV*,ECO^fádHI^^.*—-Ncccfú» de Industria y come rojo.—Mañana miércoles en te tarde ce-¡Ibra junta ordinaria en el edifi io da la Corporación. Habana ?l de Julio de 1849 —Joré Malta de la Paz y Morejon, »»■ cretario.
Allí del Omnipotente A 1« diestra soberana.
Estará la flor temprana Fresca, olorosa y riente.
Mientras acá con dolor
Su pérdida lamentamos,
Y	sin consuelo lloramos La prenda de nuestro amor.
En su tumba solitaria Coloque la amistad mia Una amapola sombría
Y	una adelfa funeraria
Adiós Doloritaa____adiós
Idolo de mi amistad.
Hasta qu, en la eternidad Estemos juntas las dos.
Porque me queda el consuelo Que si has muerto amiga mia En este mundo, seria Para vivir en el Cielo.	—M.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Eu 5000$ y los derechos se vende la casa ulta y
baja, situada eo ia calie de Luz n. 66, con zaguan y 3 cuartos bajos, salas y 3 altos, siendo sus paredes de tal solidez que pueden resistir "tros altos y »us maderas de ácana y cedro. En la plaza de Bclsn n. 71. impondrán.	I
En 1500 ps. se vende el solar n. 190 calzutlade San Lázaro, con 14i varas da frente y 40 de fondo, en el que ex aten 4 cuartos que producen mensa! 17$, con otras venta-
ia«. Informarán ea el barrio de Peñalver, cal e de Jcsu» Pe-J	o
regrino n. ¿7	47
Se venden 4 y media caballerías de tierra, en el
ingenio do Ntra. Sra. del Rosario, perteneciente á la testamentaría del d fumo Sr. coronel D. Maruel Molina, muy pro-ximoá la villa do los Güines, y lindando con tierras del mismo y los de D. José Crespo: » tín medidas, regadas por un arroyo fértil, y lasadas en 6200$, siendo dos de ellas de prime-r« calidad y las otras dos de segunda. Se dan en los dos icr* ció* de sn tisacion, é informará lo conveniente el portero de la c.isa n. 91, calle de Mercaderes, estando cometido esto ne-giHMüdn á varios	Sres. letrados. ______ 3
O.
HAjBANA 1.0 DE AGOSTO.
h 24’
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un ne?ro.jornalero ilei muelle, *ano y sin
tachas, y una negra de 17 años, muy ágil, entendida y ptopia para cuanto quieran, con pr.neiptos de costura y cocina. Calle de la Lea-tad n.	130, impondrán.	1
Se vende una negra *le edad de 26aflos, muy burnii de, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, aana V sin lacha«. Rn la calìe de Piñtpobre n. C4, tratarán de su a-J inste.	I
Se vende una negra criolla como de. 22 año«, sa na y : in ta.*li«is. nuv regular cocinera y principios de lavan» iiera, en precio efe 450Í libres prra el vendedor. En la casa !u. «:> calli de las Virtudes, er.tre las calles de la Indugia y ¡ de la Am stad.	p
Se vende una negra parida ile 20 dia«, esrelente : para criandera por pu buen genio y humildad, buena y abundante loche, es ademas excelente Lavandera y planchadora, re* i qular cocinera, muy ñe.l, pana y *¡n tacha?, en 550$ sin cria. .Galle de Han Miguel n. 108, cuadra entre la del Campanario-vic.o y la de la Lealtad.	3
Se vende un negro como <le 43 á.50 nños9 muy ro i busto y con la agilidad de un joven, inteligente en los trabajaos de rampo, buen peón de atbañil, y que entiende algo de ¡carretero, sano y con el leve ¿efecto que se dirá: se dará en ¡proporción. En el taller de inalerai situado en la alameda de i Isabel 2.	, -esquina á donde estuvo la pi a de Neptuno, im-
jpondrán.	3
fin 204 pesos y los derecho?, una negra de mas He 40 años, regular lavandera, planclndora, y cocinero, san« 1 y *¡n ráchis, con la particularidad de per muy humilde y l»« (boriosa. Calle de {Tresno en el barrio de Colon n. !L 3 Se vende mui negrita de doce ii trece años, con de principios de costura y que si ha ejercitado e-i cuidar timos,
día
(propia p»ra el servicio cíe una casa, por su ajuste- Calle de Gervasio ti. 34, «ñire las de las Virtudes y Ánima?- $
Afecciones astronómica.—Sale, el pol á las 5 la m mana.—Se pone á las 6 h. 36 de la t arde
Parada lo*? cuerpos de la guarnición.—Gefe de ...,v.— .................... -	,
ef señor coronel Í5. Francisco*Rniz de Anodaca.	>’e vende nn .mulato.■do buena presencia y propio
3>e semana—Escribano, D. Francisco Pirnemd. jpara pago, en 438$ libres para el vendedor. Calle de Cuba nn» Facultativos—Eo la fitbnna.—Dr. D. Cárlos Belot y jmero J16, darán ra*ow,	*?
Ldo. don José Simeón de loa Ríos.	i Se vendeu dos «e^r/v*, la una general lavandera
I tem en los barrios de Jesu«» iliaría y Chavez. — «ycocinera, y ia otra lavandera, l nmbien se alqui a una negri* -Ldos. D. Luis J. Granados y don José Modero*.	i ja de 14 anos: en **i campo de	calzada del Monfe nu-
Idem en 7o* fiarrioK de Guadalupe y Peñalver.— mero53, Jarán razón.	Jy
Ldos. O. Matías Rodríguez y Hernández y Juan Francisco] Se vende un chlnito de once ahojt, muy bonito, Fajtrdo.	»propio para paje, por su bnena educación, sabe fjervir a 1«
-J'lcm en los barrios de Colon y San Lív/.aro.—Dres- jmano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la raizada de D. Felipe He la Vega y l). Juan Bautista Gail ardtt.	' Jp.su? del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, imoon -
11c Beneficencia•—Dxp'ibtadu p.n el ^retener m-o».*—,!*!l jdrán Sr. D. Bonifacio Q. deVillRescu^a.	j se venden do* üogros, uno esctlente cajonero mny
?)e Hí oler s¡du<> —^Diputada *-v. rJ prenente «f.»—-E! j trabajador y humilde.; y el otro cocinero de un ordinario, muy Eterno Sr conde de Baynoa
mputadAn «le idem.—Lns	condesa de Zaldivar y
dona 'Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.— c.l Dr. í). José de la Luz Hernández.
Abasto—IHputatfoñett el presente mesl\lf ruado 't* 4•’. /<* tilín.—El Echio- Sr. conde tic O-Rei'-ly—Eu ~t de-Cristi. -El Sr D# José Amonio de Galarraga—Eu círte. Tacón.—El Sr. Joaquín «le Peñalver y Sánchez—Enel de Colon.—El Sr. O. Fruncísco de Jostiniani.— En el rastro dp ganÁdo mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rittf.ro de ganado menor.—El Escmo. Sr. !)• Ignacio Crespo y Ponce de Leon.
Inspector d«* jactas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L~on.
Vacuna.—Hoy á las once 9e administra el virus en Ja Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la Salud.
Basura.—Hoy nesogen loa carros las de las calí?
de E a O.
Ititi y de bue» n prefM>¿cii;; y una negra parina de dos mases Icón buena y abuuL-ate leche, ron su cria o sin ella es regu I r costurera v cocir. tra, muy joven, y de los tres se responde a in redibitoria, se tratará de su ajuste en la « alle de Cuba nú-
i me« o 38.	^
DR ANIMALES
Por ausentarse su dueño, se venden un «aballo
fribftn, una pareja de caballos de lierra-dentio, un quitrín y arreos casi ni ev o*. Cále de Dragonea n. 108.	.1
Se vende una p o cp do mulos de buena .alzada, nuevo?, escelentés taltíseios y sin resabio?. En la esquina de Tetasen de portales, treme á la quinta del Escmo. Sr. «*m-de	V¡liarmeva.	1
Se vende una ínula retinta, de 7 cuartas de alzada* de cuatro años y muy bien figurada. Calle ceriadade St?. Clara	12	1
OBSERVACIONES DEL DIA 30.
BAROMETRO.
Alas 7 de la mañana.-.30 pulg. 1 dec.
A ja9 7 de la tarde.. 30 pulg. 1 < éc.
BAROMETRO CENTIGRADO.
0 oén 0 cent
A las 7 de la mañana................-	28 00
A las 7 de la arde.................... 59 00
REAÜMUR.
A las 7 de la mañana................. 23 00
A las 7 de la tarde......*•-......... ‘-24 00
FARENHEI -
A las 7 de la mañana..-............. Bl 00
A las 7 de la tarde................. 85 00
IIIG R O METRO
A las 7 de la mañana................. 71 00
Alas 7 de la tarde................... 70 00
DIA 31.
BAROMETRO.
A las 7 de ia mañana.......30 pulg. 1 3é<?. 7 00
A las 7 de ia tarde........ 30 pulg 0 -fléc* 9 00
TER MOMET R O CEN TI GR A DO -
A las 7 de a mañana................. . 28 00
A las 7 de la tarde......*........... ¿9 15
REAUMUR.
A las 7 de a mañana......... ........ *23	00
A Jas 7 de la tarde.................. ‘24	30
FAREN HE IT.
A Jas 7 de ¡a mañana..................... 81	00
A tas 7 de ia tolde....................    •85	00
HIDROMETRO.
A las 7 de ia mañana..................... 71	00
A las7 de la tarde-•••> .. . ........-	70 00 ^
Compañía de la fábricu de clavos.— 'irenúuul® eu
depósito un suriido general de clavos forajóos pa ra mad :ratdu-ra, cortados, clavitos para cajones de tabacos, y puntan de París, se hace presente al publico á los precios á. que se e3pea-derúu en el almacén de la Compañía que es»¿L en el maefte de los vapores de Matanzas.
''Mnvos cortados del n, 4 á f»..-	ql.
ídem ídem 8 á 20................. é ,,
ídem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas - -	-5¿	,,
Idem para cajones de tabaco de i- a ? ídem.. 90	,..
Puntas de P¡ ris según el tamaño desde 5 á. 18 NOTA.—Deberá entenderse que el quintal seirá de 300 li--braa esnañolas v no de 95 como traen los «Wd Nortp. 10
í- i;KKÓ-C’A ttKlí ííKL '.ÍVCARO. — fil iniércó-
’es 1 ° de Agosto próximo á las 5 de ia tarde, celebrará esta Empresa junta generat ordinaria de sus uccantistas, en cafa «de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver. Debeiá tratarse ei ella del proyecto de prolongación del camino.— Habana v .1 *i io 20 de 1849 —JoaQuin de Ayestarán. 7 i
FíifUi(J-CARRIL de Cieidnegos á Vllía-Cloia»—
Cerradas la« contratas de graduación y superconstruccion de toda la lírtea, y úitimatneme la del hierro qne se necesita para llegar al paradero de las Cruces, la J unta directiva ha acor
DE CARRUAJES.
.Se vende pj>r no ueccsitnrla su dueño una votan-
t ? de medio uso, muy fuerte y en buen estado,^ propia para el campo ó e* 1 * * diaiio, con sivaarreos, un caballo joven, sir. adición m resahm. v'l.itvéero y su mámenle manso, por realizar, suda todo en 9 onz¿8 y media, y ¡también se vende separado. Calle de Paula n. 2A.	1
Se vende un quitrín del todo nuevo, de última moda, tueite y ligero y bien concluido de un t >do, sedará baratísimo j or cubrir nm eompronvso. Calje de la Lealtad esquina á la de San Rafitftl n- 113.	I
fiu la calle Real de Iíi Salud n. 12, hallan de i venta un su»tirio de carruajes hechos ;á la última moda, yes-| tidos de seda y dan con mucha equidad y se responde por un año de !s solidez	1
clon que a Vd. le m erece su amigo
Julio 31 de 1849.—Joaquin F
de Menile,
asi Vd. dispénsala esta aclaración que le haré verbal— í<Jado convocar licifadores para la de a»ravesañoft en su totalimente, quedando mu y reconocido a la señalada distin- ¡dad basta Villa-Clara, ó por partes, e^gun convenga a los mis*
.. —	M 1 rt...	.. r. .zriMIrriüiilúO 1 (el: A too l.nona ,» MiAn/(iíiiAllü'S I l’.t Ó íiP f* : ll! I •
Casa de salud quinta del Rey.—Tiempo les falla á sus Directores para atender A la humanidad, y cumplir con esmero y asiduidad lo (jilo tienen ofrecido, no pueden distraerse en vaciedades, ni e^tán por embadurnar papel, ni ocupar la prensa con anuncios figurados episodios, repiten qneestán por lo positivo y se remiten á ios hachos; y para e'lo desde el dia 1. ° de Abril del año cuarenta y siete en que se verificó U apertura de este establecimiento sus puertas ni de dia ni de noche han vuelto á cerrarse ni nn solo minuto, la concurrencia de todas gerarquías y á todas horas, ha sido inmensa, pasando de muchos miles los que han sido y son oculares testigos de sus operaciones; á estos y á la marcha franca y veraz que sus dueños desde un principio se trazaron debe sin duda esta casa el superlativo grado de prosperidad en que se halla. Nutrida desde su infancia por una simpatía general nunca chupó el ponzoñoso cebo de la en-
muü proprneuies bajo las bases v ,'ondioioneS (|iie se (‘• p! I• can en e! ¡die^n que ai efecto se encuentra eu seorei.ut» de mi cargo, calle de fí-tfeiiiy núm. 96, ú donde p<wlráu ocurrir loBipie intenten hacer proposiciones. El término de la lima, cion'eerá desde la lecha de este no unció hasta el día Z3 rfei próximo mes de Agosto en qne ee verificara la contrata a ti vor del que mejores propuesta« hiciere, ó por !>»ja en los precios, ó por comodidad de niazos, i. por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 93 de 1849.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	5
C ASTILLO DE LA CAB ASA»—Debiéndose*«eri*
ficar el remane de la caminad? esfe casiUloel dia 7del mes *■»-arante, ae avisa á loa lieitadorea que quieran hacer proposiciones, pura que ocurran á cualquiera hora regidor del «lia al pabellón del Sr. Brigadier Gobernador, con objeto de enterara«« «del pliego de condicionen que estará á la vista, en 3a seguridad de que, á la? 8 de la mañana del expresado dia verifica-l á el acto del remate. Cabaña 30 de Julio de 1849	2
^*COJÍPA^lA^de-ca¡nH^
—Ramal á Guanújuy.—Tren estraordinario.-— para t'a-
eilitar la concurrencia al baile preparado por loa veainoa de Guanajay, con motivo de ia apertura del ferro-carril., se dea-
ÍJK ALHAJAS MUEBLES &o.
KL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegada del
i Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos \ ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir,
i de jabones, aceites, estrac os cosméticos, pastas, polvos de dieim «, polvos de anoz con motas, e ixir, aguas dentiífii as y de olores* odontina, peines, cepillos de. todas clases, y diversidad de .objetes de locador, &c. procedeniesde !ast acreditadas fábricas de Lubjn Chardin Hadeucourt. Viole», ócriain, Sociedad Higiénica, Gel’é, Dr. Pierre Gueland, Pelletier y Monpelas.
Llamamos !a atención del público hácia la magnífica y fina perfumería de Mr. Guerlnin, y recomendamos entre los esiracios linos el de Ess Boi^quet.
Las »'.umerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de la ciudad como del campo, nos estiranlan á esmerarnos rada vez mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inventado para el efecto.
En el presente mes recibiremos oti a eríen¿a.factura de Ior fabricantes indicados y do otros muy afamados de Pana. |
RETRATO de nuestro ilustre Gefe el Esciuro Sr. Conde de Alcoy, Capitán general de esta Irla. LitoRrafia. do con todo esmero y representado mas de ined^» cuerpo, de '¿grande uniforme. Estampado en papel superior de marca -—
; Se halla de venia en la litografía del Gobierno y de la Real ! Sociedad Económica, calle la Muralla r» 70. y en la calla*
' del Obispo almacén de papel de los Sres- Carbonetl y »Solano«, al precio de un peso en papel blanco y doce rs. en china.
H8AIZ dessranado de la tierra, de superior cali «dad. se «vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 44 la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, trente Á Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón
LAVADO DK ROP AS.—D. Bernardo Rossignol, agente def Courríer des Etats Unis: ha recibido un aparato pa ra el lavad»» de-ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 jfinr ciento de lo que «e gasta en rl sistema ordinario, por qoe io se asa |íbon y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que coi? J*i mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicfiT? ejl^rato. .y se hace cargo de hacer venir de PariQ los mas qne se Je pidan. Rn fu casa, calie del Tejadillo n. 54, podrá verse e{ aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.
Se convierte el vetaflo eii Agiadajtde primavera.— En el alrnacet de loza, cristales y muebles, calle déla Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos é ingenióse« abanico» para sillones ya tan conocidos £?* esta ciudad y se expenderán á precios moy baratos. También «c acaba de recibí* una ¿>aj tida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán h precios cómodos.	-	»27
AL PUBLICO.— Eu el esiaDlcimiento üe mármoles y alabastros situado en la calle de^ -Reiily n. 109, se encuentran constantemente 'osetas de marmol de todos tama ño«, casadas y blancas. Se hacen solerías de las misma«: ajuste á precio módico. Hav hermosísimos nidios, blancos v negros. »Se hacen letras doratb»* para e! efecto fe nn real fuerte una. Losas sepulcrales nuretf visasen esta ciudad, tanto por su gran tamaño corro por el neo trabajo y omito», iodo esto recibido de Ita'ia. También liay m. eseuñor para rnan,o quieran »nsnd r hacer primorosamente 4oc &c	».
CARBON ANiOfAJj*—En Ií* fábrica esta iecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto pora ios ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En !a calle fiel 8oi n. 45, informarán.
Se venden vario« muebles de ctaa>a y entre Hlo *n sofá decKOba casi nuevo y de úimna modo, una mea* de alo« par?, doce personas, una «docena de sillas también d* cao ba y otra de meple. Calle dá» la Re.na n. 153#	e