ALEMANIA.
L09 restas fugitivos del parlamento de Francfort se-isnnieronen Stuttgard el 6, y después de adoptar algunas resoluciones vi denlas cont a la consiitueion del imperio alemán publicada por los gobiernos de P.usia Ha-nuvre y Sajonin, convinieron en nombrar un consejo e— jecutivode 3 personas, con el nombre de regencia, para administrar los negocio - d-l imperio y observar la constitución de Francfort. Fueron electos para e la Ravaux. Vogt, Scliuler, H. SSuriony B-ok-r. El 9 el ministro Du-vernaus comunicó la proc ama contra la regencia pravi-cional,y la cámara decidió después de una larga discusión, pasar el asunto á una comisión.	[7Vad.]
RUSIA.
El gobierno ruso ha dirigido á todos sus agentes diplomáticos en el ratranger» una circular A mada por Ness-lrode, que contiene la esposicion de los motivos que han determinado al emperador de Rusia á intervenir tn la guerra de Hungría. Después de reproducir los argu pernos contenidos en el manifiesto del emperador, comentado por el D arío de San Petersbu/go, el ministro se espresa asi:
“Los dos gabinetes (el ruso y el austríaco) han de bido, como era natural, ponerse de acuerdo sobre un punto de tamaña importancia que toca á su interes común, y en viuud de esa intervención, han entrado en la Galit-zia nuestras tropas á fin de ahogar pronto la llama revolucionaría- Lt 8 gobiernos que están tan interesados c 'ino nosotros en la conservación del órJen trastornado en Hungría y am-mazado en los países adyacentes por la inas desenfrenada demagojia, no desconocerán, como lo esperamos, los motivos que nos han impulsado á obrar..
“E! emperador, aunque saliendo con gran pesar suyo de su posición pisiva y especiante, no deja de per manecer fiel á sus precedentes declaraciones. El emperador ha dicho qus reconocía en toaos los Estados el derecho de mollificar sus instituciones y la forma de su gobierno: peroS. M.seha reservado el obrar en el caso en que la reacción de las revoluciones en las cercanías am-nazasesu propia seguridad ó el equilibrio político establecido en las fronteras de su Imperio.
Es evidente que lo que esiá pasando ó se prepara en L Hungría amenaza nuestra seguridad en el interior de! Imperio, y todo ataque contra la existencia y la unidad de la monarquía austríaca seria un ataque contra nuestra posición territorial, que S. M. eres deber mantener confoime á los tratados para la seguridad de la Eu ropa y la de sus Estados. Aun suponiendo que circune-taucias pasageras diesen una existencia efímera á una Hungría independiente, seria evidente para cuantos conocen los medios y los recursos del Austria, que esa independen! ia no podría durar; pero no ,por eso dejará de resultar un grao peligro para nosotros, en atención al es-¡,iritu hostil que anima a lus gefes húngaros contra los rusos, y n > podernos permiiir que lleguen á ser mas amenazadores. Así pues, cuando el emperador proteja sus provincias polacas y las provincias del Danubio contra la plaga de una propaganda que no se detiene, y secundándolos esfuerzus del gobierno au- triaco para restablecer la paz en esa parte de sus E-tados, S. M. cree obrar al mismo tiempo en su propio ínteres y en el del orden y la tranquilidad de Euiopa.”	[C. T.]
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El 3 de Junio entraron en Presbnrgo 17000 rusos. Los austriac >8 fueron derrotados en Boas; en O lembur-gohuho timbieu i.n sangriento combate, el que terminó después de una terrible disputa, y considerables pérdidas por ámbos lado--, con la retirada de los austríacos.
Lis tuerzas de ios húngaros en el Alto Danubio y el Wag se han aumentado con 30 ó 40,U00 hombres que han quedado dispounibles por la c mquista de Ofan. Leorgey ha enViado 8000 hombres ai Sud contra Jella-cbich, y él mismo ocupa la orilla derecha del Danubio y ti ne su cuartel general en Roab.
Los austríacos y los húngaros están en presencia unos de ( tr isen P resburgo y Wesselburgo.El 6 fue ar-re.-t-doun oficial «leí ministerio de negocios estrangeros ríe Viena que estaban en correspondencia con los húngaros.	[Trad],
FRANCIA.
París 13 de Julio.
A la« once de la noche, el Presidente de la Asamblea comunicó una carta e-ciita por el general Changar ier, investido del mando de !a 1. * división y de la guardia nacional del Sena, que dice a.-í:
“Señor Presidente del consejo.
“La orden general siguiente, que he dictado á las tres y mrdia sin uaber tenido tiempo para releerla, os hará co ocer el princiuio de la jomada.
“A las cuatro ménos enano, relirados los facciosos al Conservatorio de Altes y Oficios, cuyas cerca ni ts ha b>an cubierto de barricadas, fueron tomadas por la trapa con la mayor decisión, acoinpañida de algunos guardias na ion ales de la s-sta legión á las órdenes del capiiun portador, cuyo nombre no sé, pero cuya conducta resuelta y verdaderamente patriótica <s digna de lus mas glandes elogios.
“Oí as barricadas levantadas en las calles de Gra ■ viHers, Trisionain, Faubourg del Temple y otra9, han sido lomadas tan pronto como edificadas. Atacadas de flanco, retaguardia y frente, lo han podido hacer resistencia réiiaá nuestros bravos soldados cuyo ardor increíble hubiera vencido otms muchos obstáculos.
“Secundados en todas partes por la cooperación de la guardia nacional, nuestras tropas mantienen en orden hasta los barrios en que contaban mayor número de partidarios.
“Hé aquí las posiciones de nuestras tropas.
{Algunas voces.)—¡Es inútil, es inútil! Nosotros tan bien omitimos esta relación; la carta concluye así:)
“A juzgar por el nú.ñero de facciosos que componía lacdiimna qne yo he disp-rsado, y por las ma-as que han alcanzado y dispersado los diversos generales de brigada, no cabe duda en que la anarquía disponía de fuerzas considerables, cuyos esfuerzos quedan paralizados, por lo ménos en este memento.
“Los furries y cuarteles de San Dionisio y de Cour-neboy est.n ocupados suficientemente.
“Recibid, Señor ministro, etc.— El general en gefe,
Changar nier.
—	En la sesión del 18 se ha concedido una nueva au-torizieion de formación de causa contra M. Fé.ix Pyat, Pi dida por el procurador general.
—Se ha prohibido provisionalmente la publicación de l°s diarios la Reforma, el Pueblo, la Verdadera Bepú-blicr, y la Tribuna de los pueblos.
—	Mr. Daphin, coronel de la séptima legión de la
guardia nacional, ha sido preso como complicado en el atentado del 13 de Junio, igualmente que el teniente coronel de la 11. M legión, M. Pascal, y el coronel de la 2. ® legión de las afueras de París.	{C. T)
ITALIA.—Estados romanos.
Se habían recbido en Paris varios despachos ofi-cia’es del g neral Oudinot, con fechas 7, 10 y 12 de Junio, des le el cuartel general, los cuales hizo publicar H gobierna francés. Reproducimos estos despachos co nio el m-jor modo de pintar el estado de Roma y las np&raciones del ejército espedicionario francés.
El primero <le aquellos despachos, con fecha en Villa Santucci el 7 del pasado, dice asi:
S ñ r Ministro.—Tuve el honor de anunciaros en IP1 Comunicación del 4 de este mes, la loma de la Villa Fanfili, la Iglesia de San Pancracio, y la3 residencias de Corsini y Valentiny. La toma de estos puntos ira-PC'tint.s =e hacia necesaria para auxiliar las operaciones del sitio en el al i izquierda, y aunque en distintas °cast,,nes se nos quiso fo zar á abandonarlas con repe-údos uta |ues en los 5 y 6, la vigilancia y decisión del ejeictti francés salieron siempre victoriosas.
, Faso ahora á daros cuenta del progreso en los tra-najos del sitio, y de los incidentes ocurridos en nuestra marcha hacia la ciudad. A las 8} de la noche del dia » c"a,rc; se abrieron í «sos como á 300 métr03 de las mu-. ,as sobre un terreno de-igual y sembrado de vides; la ' elll,eacion del paralelo fue sumamente difícil, y en al--utos puncos no se pud« trazar la linea hasta después * media no« he. Para di-traer la alencion del enemigo cid«! é que el general Regnault de Saint Jean d’ An-J o’ comandante de las fuerzas de la Villa Panfily y an Pancracio, dirijiese un ataque falso.
c-1 . fecto de esta estratagema escedió á mis espe-aa*s, porque 1<>9 romanos creyendo en peligro la puer-“c San Pancracio, acudieron á su defensa, permi-,le"do á nuestros mineras seguir los tiab ijos sin ser moñudo*. Ni un «olo herido tuvimos en esta parte, du-ánte la noche. Al ro nper el dia, aun quedaban algunos Punios de paralelo sin couc uir, pero durante el dia se TOinaron las obras. La artillería se ocupó toda la no-e del 4, en formar dos baterías, una á la izquierda pa-responder al fuego del baluarte número 6, y de la de-
recha frente al Monte Testaecio, donde el enemigo s-habia fortificado para la defensa; y sema al mismr.
■ tempo para callar los fuegos de la batería de San Alejo, 9obr9 el Monte Aventino.
El dia 5 se perfeccionó la linea paralela, y desd» las 6 de la mañana abrió sus fuegos la but-iia da la izquierda, que consiguió acallar los d. I baluarte númeri
6,	la Je la derecha los abrió al anochecer. La ñocha d« que! dia se empleó en la perfección de la linea paralela y en levantar una balería en el centro de ella. Lo fuegos de fusilería y ariüleiía de la ciudad se dirigí*roí durante loto el dia contra las Villa Corsini y Valentini. ocupadas por nuestras tropa«. He creído que e-uoa puestos pueden a-ragu rarse y hacer mas fácil la comunicado con ellos,y con el fin de realizar esta idea he ordenado á los Ingenieros que dén princ pío á la obra, se trabaja actualmente en ella, y se continuará sin interrupción hasta concluirla. Los trabajos del sitio siguierons curso el dia ti, ocupándose nuestras baterías única neo-en contestar a los fuegos del enemigo; é-ta ha debido sufrir mucho por la exactitud de nuestros artiller *s, a1 paso que la pérdida de nuestro ejército es insigmfic.nt tomando en consiJeracion los resultados que se han oh tenido; en los dias 4. 5 y 6, tuvimos 50 h-ridos y seis muertos. Nuestra posición en Ponte Moble, ha mejora-do notablemente, sin que se nos opong i fuerte re-Uten-cia; el arco que había caido ha sido construido de nuevo, ofreciendo libre paso á nuestras columnas. Se sigua despejando la ribera izquierda del Tiber. La salud de la tropa es escalenta.— Firmado —Osl:mt de R'.ggio.
El segundo despacho del dia 10 diee:
“El General Comandante en Gefe de las tropas espe-dicionarias al Ministerio de la Guerra.
“Villa Santucci, Junio 10.—Señor Ministro: Por mi despacho del 7 tuve el honor Je inforn ardel progreso de los trabajos del sitio hasta el día ti inclus Ve. Dir
7.	—En la noche de aquel dia desfilamos á lo largo de los fosos que se comunicarán con la bat-rii que dirige sus fuegos contra el baluarte número 6. Los trab jos principiados en la Villa Corsini para mejorar la posición de las tropas, están muy adelantados y se concluirán e 8; también se concluirán los trabajes al frente de San Paolo.—Dia 8. Se ha continuado trabajando en la línea que comunica con la batería en estos trabajos no hemos perdido un solo hombre; el dia se ha empleado en anchear los fosos. En las baterías se hunabi rto algunas troneras pero por efecto de la lluvia que ha humedecido demisia-doel terreno, no se han podido montar los cañones. Día 9.— Hemos desfilado por la izquierda del paralelo cerca de San Pancracio, y esta noche, si el enemigo no presenta obstáculos, estableceremos una plaza de armas en la Villa Corsini. Un fugo de 109 metros de largo se está construyendo hácia el baluarte número 7, que nos aproximad mucho á la ciudad. Lo que se hace de noche se perfraciona de dia; las baterías han si lo fortificadas. La pérdida desde el dia 4 hasta el 8 a'canza á 16 muertos y 91 heridos: de estos últimos hay 4 oficiales, la salud de la tropa sigue siendo muy satisfactoria, al paso que su emducta y valor no podrían elogiarse suficientemente. En la noche del 9 fuimos molestad s por una fuerte tempestad que nos causó muchas incomodidades pero ninguna desgracia.—Firmado.—Oudinot de Reggío”
El general Oudinot, con el fin de evitar la efusión de sangre, dirigió el dia 12 la siguiente c ununicac on al presid .te de la Asamblea Nacional de Roma.
„Cuartel General en Villa Panfili,—Junto 12, á las 5 de la tarde.
„Señor Presidente de la Asamblea Nacional.—Por efectos de la guerra, como usted sabe, ha llegado el ejército francés hasta las puertas de Roma. En el caso de que se insista en negárseme la entrada, me veré obligado, para penetrar en ella,á usar inmediatamente de loa medios de acción que. la Ftancia ha puesto en mis mapos. Antes de recurrir á este estrena o, creo que es tui deher dirigirme por última vez á los habitantes que no debie ranabrigar sentimientos hostiles hacia la Fran ¡a. No dudo que la Asamblea Nacional salvará la capital del mundo Cristian i de esta sangrienta calamidad. Baio esta convicción ruego á u-rít-d, señor presidente, que de inmediata publicidad á la adjunta proclama. Si dentro de 12 horas no recibiere una contestación que sitisfigu las intenciones y el honor de la Francia, me consideraré autorizad» para atacar la ciudad.
Recibid, señor Presidente, las consideraciones, &c —,,Oud nol de Rtggio."
La proclama á que se refiere la nota antarior es la siguirn'e:
,,H .hitantes de Roma: No venimos á haceros la guerra; venimos ác maolidarel orden y la libertad entie vosotros. Se han interpreta lo mal las intenciones de nuestro gobie no. Los irab jos del sitio no* han traído a1 fíente de vue-tras murallas, pero hasta ahora n i he ines hecho mas que contestará Insataquesde vuestras bate rias. Nos acercamos al término en que las nec.esid ides de la guerra producen espantosas calamidades. Librad de ellas á una ciudad que encierra tantos monumentos de gloría. Si insistís en rechazarnos, la responsabilidad de estos desa-tres pesará únicamente sobre vosotros.— „Oudinot de Beggio."
El Triunvirato contestó con algún retardo del modo siguiente:
„General: Tenemos el honor de participar á V. la resolución de la Asamblea, convocada estr(ordinariamente, en Contestación á su nota del 12. Jamas hacemos traicióná nuestros compromi os. Al enmp irlas órdenes de la Asamblea}’ la Voluntad del pueblo rocano, hemos jurado defender el estandarte de la Repúb ica, el hono de la nación, y la santidad de la Capital del mundo cristiano Cumpliremos nuestro juramento „Recibid, general, &c
„Mazz'ni, ) „Armellini, > Ti „Saffi. )
ftunviros.
Antes que el general Oudinot recibiese la ñola que precede, y viendo que el.Tiiunviraio se hac a sordo á sus palabras de paz mandó que se leyóse la siguiente proclama al ejército francés:
“8o dados: Con vuestro valor y vuestra perseveran cia conseguisteis ayer que estableciésemos nuestras ba-teriasá 100 métros de las murallas de Roma. Antes de dirigir un ataque general, he hecho proposiciones de con ciliacion que no han sido oídas. El gobierno opresor de los habitantes de Roma ha contestado á mis p. labras de paz negándose áoir un lenguaje que lleva el sello de la moderación. Soldados, apenas han pasado algunas horas, y ya los fuegos de las balerías de nuestros fosas han o-casionado graves daños á las baterías del enemigo. Y que debemos sitiará Roma, cumpliremos una misión di cuyo resultado no debemos dudar por on momento. L Francia tiena los ojos fijos en vosotros; espero que sab'ei justificar su esperanza. Como una piueba de la satisfacción deque está poseído el general eo gefe, perdona lo-castigos impuestas en el ejército por faltas leves, desde el dia 3 de Junió.
“El general en gefedel ejército espedicionario francés.—Oudin A de JReggio.
INGLATERRA.
Damos los po-menores siguientes sóbrela insurrección en Paria el 13, que hasta ahora no teníamos.
Londres 15 de Junio.
Paris seguía tranquilo el 13 por la noche. Las tropas que guardaban la Asamblea se retiraron á sus cuarteles al oscurecer y la tranquilidad duraba á la hora que aquel cuerpo suspendió sus se-iones, sin embargo el ejército y la guardia nacional ocupáronlos arrabales hasta las 10} á 11. El trafico no cesó, los cafées fon las y muchas tiendas estuvieron abiertas y la gente recurrid como de costumbre en varias partes délos arrabales.
Luis Napoleón dirigió á la nación una alocacion quB traducimos:
“Algunos facciosos osan atra vez levantar el pendón de la rebelión contra un gobierno legitimo el cual es el resultado del sufragio nacional.
Me acusan de haber violado la constitución; yo que por espacio de sets meses he sufrido con paciencia sus insultos calumnias y provocaciones.
La mayoría de la Asamblea es igualmente blanco de sus utrages.
La acusación de que soy objeto es solo un prelesto y la prueba está en que los mismos que me atacan ahora, me persiguieron con el mismo odio y la misma injas-ticia cuando Paris me numbió sn representante y la nación me eligió pata presidente de la Repúbl ca.
El sistema de agitación mantenieal país en la inquietud y desconfianza que engendra la miseria.
Es menester que cese y ha llegado el tiempo de alentará los buenos y de que los malvados tiemblen.
La República no tiene enemigos mas implacables que esos hombres que perpetuando el de óiden, nns obligan á convertir la Francia en un campo de batalla, y á distraernos de nuestros planes de m. jora y progreso con los preparat vos para el combate y a defensa.
Electo por la nación la c rusa que defiendo ea la vuestra propia; la de vuestras familias vuestros bienes: la del pobre como la del reo, la de la civilización.
Yo no esquivaré cuanto conduzca al triunfo de esta causa.
Paris 13 de Junio de 1819.—Luis Napoleón] Bona-
parte.
También se fijó en Paris la proclama siguiente de a Asamblea legislativa.
Ciudadanos guardias nacionntes y sojdados.
La Repúb ica y la Soria.¡ad se ven amagadas.
Las instlt iciones actuales son odiosamente y mal •omprendidas por una m nori i facciosa que apela á laminas y que por una impla guerra, cómpremete nuava-oeme tanto el sosiego público como la ptosperidad renaciente del país.
La Asam • ea legis'a'iva o mfiidaen la voluntad na-•ional, llenará enérgicamente I .s deberes qne tiene itn-uiestas en estas graves circunstancias. Tócale h blar en nombre dei pueblo q,.e ha puesto su mandato en nanos de ella.
Guar las de las instituciones presentes que son las garantías invi dables déla saciedad y del orden amenázalo 1 .s represen antes de la nación oefenderin hasta m >-«ir, contra una insurrección criminal, la consiitueion y la Repúb ica, que Son a„í atacadas.
Ciudadanos reunos en torno de los representantes le la nación en vuest a unión con el los con el presidente le la R -pública, con nue-tro vali-nte y fiel ejercito en nuestro umnim • acuerdo de cansa nuestra común segu r dad. Cinta ian s. guar lias nacionales y sold-dos, la asamblea legi l.tiva os llama sol-rnnemente á defender las instituciones actúale-. Fuma la por el presidente y los secretarias de la Asamblea l*-gislativa.
Los nombres de los mi-mbros de la Montaña arrestados son Surhet, Oevi.le, Mainge, Farquin Fayole, Bosch Damol y Pilhes.
La guardia nacional de artillería ha sido disuelta.
La c md ida riel Presilente déla República y del general Ohangarnier se ha alabado mucho.
Todas las comisiones estrangeras que existen en París van á disolverse y sos miembros se retirarán. Los jornaleras sin ocupación serán enviados á su país para iue ganen con que vivir y en caso de regresar serán juzga los como vagos.
En la sesión de la Asamblea legislativa, el 11 Mr. Ledru Rollin inierpelóal gobiernoy espuso entre otras cosas, que las instrucciones dadas al general Oudinot eran contrarias al voto de la Asamblea nacional, el 7 de Mayo y que el gobierno no tenia facultades para mandar atacar á Roma, y su ocupaci n á cualquiera costa. Antes de dejar la tribuna anunció que habia puesto en la mesa una acta de acusación formal contra el Presidente de la República y sus rninisiros. Mr. OJi Ion Barro! just ficó las medidas del gobierno y r*capituló todo loque se h t-bia hecho para convencer á los romanos de que la espedt-cion francesa no tenia otro objeto que of.ecerle9 protección y libertad. Despees de agotados los esfuerzos de la diplomacia fné cuando se d o la orden de ocupar á Roma, poruña imperiosa necesidad, el honor.
Ledru Rollin; nuevamente en la tribuna trató de probar que la consiitueion habia sido vio'ada. “La constitución esclamó Ledru Rollin, ha sido violada y la defenderemos por todo los medios posibles, aunque sea con las armas”
Siguiéronse ru:dosas esclamaciones déla izquierda y reclamaciones para el orden por la derecha.
Restablecido el silencio, Mr. Üupin dijo que era imposible violar la constitución de un modo mas escandaloso que declarando en una Asamblea legislativa que la constitución no debia defenderse por las leyes sino por las armas.
En la sesión del 12 Mr. Thiers, que fué recibido con frecuentes y violentas interrupciones por la izquierda, habló en Ir. cámara con alguna estension. Denunció con intrepidez las insinuaciones hechas para escitar á la insurrección por Ledru Rollin. Este replicó y procuró esplanar lo queh*bia dicho el dia ántes acerca de la nace-idad de apelar álas armas.
Ei IG estaba restablecido el ÓrJen en París completamente.
La Asamblea ha pasado á una comisión, que inf r-mará inmediatammte una pr .posición para cerrar los clubs por un año.
El gobitf.n > h-ib a recibí lo un despacho del general Oudinot, en que dice que el 11 iba á dar un ataque ge-Peral.	(Trad).
ESTADOSUNIDO?.
Nueva-York 11 de Julio.
En los últimos papeles que se han recibido en esta ciudad de la Repúi.ica de Boencs-Ayres, vemos dos documentos de suma importancia, de los cuales resulta que la cuestión por tanto tiempo debatida entre aquel go. biernoy loa gabinetes delnglat-rra y Franc a, llega á un término cercano y (■ liz. La delicadeza y el acierto con |Ue los enca'gados de las dos potencias europeas han lirigido el asunto, yei convencimiento de la Inglaterra le que los mt 1 i os suaves de la persuaclon y la dulzura son siempre m is efi aces que l-.s de la violencia, solare t ido cuando « • trata de reducir á un carácter firme, aunque algo adusto, como el del general Rosas, han producido ó están á punto de pro lucir el resultado que na-tu.almente ansiaban los interesados en la paz general y en Intranquilidad y progreso de las bellas regiones de la Plata.
El primer documento á que hpmos aludido es un decreto d.-l gene-al Rosas, que lleva la fecha del 15 de Mayo, y cuyotenores el siguiente:
Baenos-Ai/res 15 de Moyo de 1849.
“El gobierno, encargad«» de las relaciones esteriores y los negocios de paz y guerra de la Confederación Argentina:
“Considerando que el estado en que se encuentran los asuntos de la intervención de Ing a erra y Francia en las repúb'icas de la Rlara, ofrecen muy fundada esperan za «le que tendrá una Solución justa y honrosa, tanto para las repúblicas aliaJas, como para las potencias inter-vent oas.
“Q'j“ los pasos amistosos que para esie fin l,an da doS. E.Henry Southern, Ministro de S. M. B. en la Confe.l ración A gentina, y S. E.el Subalmi ante F. le Pre.lottr, comandanteen gefe de las fuerzas navales francesas en las esia. iones d^l B asil y la Plata, con poderes dél gobi-modela república francesa, merecen el aprecio del goi'iemode la Confederacioo.
“Y que en semejante estado de cos-s es conveniente promover todo lo posible cuanto pueda conducir á una reconciliación y separarse de aquellas med das, que, aunque adoptadas con justa razón, se tomaron comí justas repr sa'i.as de hechos eviden emente hostiles por parte de i-as foerz is navales interventoras, ha resuelto y decreta lo -i guíente:
“Art. I-—Queda suspendida por ahora la ejecución del decreto de 26 de Agosto de 1845, prohibiendo toda .das ■ de comunicación directa ó indirecta con I03 buque-de gmrra franceses é ingleses, a-i como también la ejecución del decreto de 15 de Julio de 1848, declarándolo nuevament-* en fuerza y vigor.
“Art. II. — Los buques de guerra de ambas naciones podrán comunicarse con el puerto, del mismo modo que tus de las naciones neutrales y amigas.
“Art. III—Comuniqúese á quien corresponda, pu-bliquese, é in-értese en la Gaceta oficial.
Felipe Arana.	Rosas.,,
El otro documento lleva estampada la nota Reservado y es como sigue:
Buenos-Ayres, Mayo 16 de 18 19.
“El ministerio de Relaciones Esliangetas, &0-, al Honorable Henry Southern, &c.
“El que suscribe, de orden de S. E. el Gobernador tiene la honra de espooer á V. E que, satisf.cho el gobierno Argentino de los fue.zos sínceroa hechos en unión da V. E. para transigir las diferencias existentes entre la Gran-Bretañi y la Confederación Argentina,esfueizos que han dado por resultado la fundada esperanza de que las negociación-s particulares entabladas ya, merezcan la aprobación del gobierno de S. M.. ha resuelto, deseando promover los sentí nientosde cordialidad ontre los dos pai=es, a zar por aluna la su-pension del execuaturde Mr Martin F. Hood, Cónsul de S. M. B., y ha manifestado al Ministro Argentino en Londres, en la nota del 1G de Julio de 4846, las razones que le obligaron á adoptar aquella medida, para que pm iese hacerlas presente al gobierno de S. M.
,,A. S. E. el Gobernador, animado por la mas cordial y amistosa dispo-icion, al tomar esta resolución le mueve igua mentu el vivo deseo decoriesponder al espíritu de moderación y concordia que ha adoptado rl gobierno de S. M. en estos últimos tiempos en la cues-ti- n de la Rlata, del misma modo que á la recomendable diligencia de V. E. en bu-car con ilustrada soríci-tu.l los meuios de alcanzar una paz honrosa para todas las partes interesadas
S. E. espera que haciendo presentes V. E. estas circón-tancias á su gobi. rno, será considetada esta resolución como emanada del deseo espresado.
Ei que suscribe, al cumplir con la orden de V. E. el gobernador, cumple también con ladetnanif star a V. E. que en virtud de esta resolución, que la V. E. en libertad i-ara trasmi.iila á Mr. Martin F. Hool, para los fines convenientes.
Dios guarde á V. E. machos años.
Felipe Arana."
{La Crónica.]
VARIEDADES.
—Cok tes incendiarios.— Una de las innovaciones mil i tares q»e ha señalado la guerra de Hungría es el uso de lo9cnh>-tes incendiarios por los austríacos. Estos cohetes muy hábilmente dirigidos se han empleado no solo contra las ciudddes, sino también contra las tropas.
Se han servido, en ámbo9 ejércitos imperial y húngaro, de cohetes portáti es para lo cual se lia creado un cuerpo particular de bombarderos á pié que siguen à la inf.no ria. Cada hombre debe llevar hasta tres proyectiles de pequeña dimensión; otro soldado conduce la tijera ó caballete coronado con una muesca de madera en la que se pone el cohete para ser lanzado. Es a es una lección práctica dada por la esperienza de e9ta guerra á tolos los cuerpos de Europa Los austri icos han sido los primeros en poner en planta, en una proporción tan es-lensa. ese nuevo y t-rr b'e medio d« destrucción.
Se cuenta que estos cohetes á la Congreve, usados en batalla campal por las compañías de bombarderos austríacos «jercitados muchos años âmes er, eu manejo, lian pro lucido grao efecto, principalmente en las masas •le la c..batteria húngara. Aquellos cilindros de hierro batido, terminados en punta, con agujeros y llenos de materia in «endiaria, están dispuestos da tal manera que dej an correr por deb.jo de ellos al fin de su trayecto una materia líquida é inflamiole. Su silvído agudo es mas terribleaun, para los caballos, que el ruido que al pasar causa e! obus. Uno dee-tos proyectiles basta á veces para sembrar el desorden en un escuadrón.
El ejército húngaro halló en los-arsenales quesaye-ton en su poder un numerosi repuesto de estos cohetes y se ha servido de ellos igualmente en el ataques de las eiuJades, y eo los combates de las llanuras-
—Pauperismo.—Segun el llustraled News de Londres, el número de pobres en Inglaterra en 1848 era de 1.876,000, y en 1846 no pasaba de 1 471,000, lo que muestra un aumento, en d .8 años, de 405 000 personas.
—El gobierno francés ha reclamado de los belgas 27 millones de francos prestados en 1831, en la época en que se separó la Bélgica de la Holanda.
—El doctor Hurieaux, de Paris, ha publicado unas observaciones de las que deduce que el oso del tabaco es un preservativo cuntra el cólera en un a gran estension De dos mil personas ocupadas en su elaboración, solo doce fueron atacadas por la epidemia. Vidal, Diemer-brook y Ruef convien-n en esta opinion, y el doctor Moore piensa que las inyecciones de tabaco curan la enfermedad.
—Sepulcro de Napoleon.—U<i periódico francés da los po menores siguientes acerca del sepulcro del emperador Napoleon. Una v.«sta bóveda circular ha sido lo cha debajo d • la cúpula, dentro de la cual, y sobre tres pedes-t.les de mármol verde de cansara el sarcófago que contiene la caja del emperador. El fragment « de porfido que se ve actualmente en el moelle de Orsay se des ina á cu-brir el sarcófago. Una galería mas naja, cuyo pavimento será de mosaico, y adornada con bajos reliev.-s que representan los hechos principales de la vida del emperador, permitirá al público andar en derredor del sarcófago. Doce estatuas colosales de mármol blanco, de las que ya hay colocadas siete, sostendrán una galería alta desde donde se podrán ver todos los objetos de ahajo. Esas estatuas alegóricas, del einsel de Fradier, representan los p in> i,«ales raines de la actividad humana: la ciencia, la legislación, la guerra, las ártes &c. Un magnífico altar .le marmol negro, con vetas blancas, está alzado delante del sepulcro. Cuatro columnas grandes y herm .sas, también de marmol negro y blanco, soportan el dosel hecho de madera e.-culpida y dorada. Diez gradas, formada cada una de una sola pieza de mármol de Carrara conducen al al'ar fùnebre. Debajo de este se encuentra el paso para la galería inferior citada, y cuya entrada se ve guardada («or los sepu'cros, a uno y otro lado, de mármol negro de Bertrand y Dur««c, mariscales difuntos que esperan á la puerta del difamo imperial.
E mármol empleado en la construcción de esle sepulcro ha costado millo» y medio de francos en bruto; las esculturas y bajos relieves ejecutados por Siman cuestan seiscientos mil francos. El trozo de pórfido que lia de cubrir el sareofigo, pesa 45,000 kilogramos, y su estraccion y transporte á Paris han costado ciento cuarenta mrí francos. Vmode la orilla dellago Ontario. Entre los sepulcros de Bertrand y Duroc se levantará una urna, que contendrá la espada de Austerlitz, la corona imperial, y 80 banderas lomadas durante el Imperio. {Trad.)
rea del jóven matancero á quien el público tanto distingue. La Posta rusa, ejercicio peligroso y divertid®, quedó como siempre, muy bien hecho y fue aplaudido. La función nada dejó que des-ar, aunque es estraflo no ver trabajar en el caballo blanco cuya docilidad, estampa y scelente galope tanto se prestan á los ejercicios ecuestres.
Beneficio Jel señor Scoppelletti.—M ucho es el entusiasmo que el público ha despertado en la función de gracia del hábil director de la com «añía ecuestre al estremo de quedar, segun informes fidedigno«, muy nocas localidades, porque se le ha hecho gran número le pedidos. Hemos leído el programa de dicha función, y en verdad que es variada y bien combinada. La señora Armand eje-ulará la escena de Napoleón, ira tan-do al ÍQ»lviri'ab'e señor Avrillon: el señor Scop-let i y la misma señora harmel robo de Matilde, e>cena de gran espectáculo: trabajará el caballo Fandango, enseñado p««r el pronio señor Avrillon; y los de.ñas de la compañía se esm-rarán en nuevos y difíciles ejeich-ios que sin duda, serán biillaniementa desempeñados. Con estos e ementos y la simpatía y aprecio que el público dispensa á la cumpañía cubana y á su incansable director, ere mos que el beneficio será eomp .eio tanto en el éxi«o artístico, como en el productivo.
Desgraciada ocurrencia.—Con este ti uto dice la Aurora de Matanzas lo siguiente.
R’. 17 del corriente el comerciante D. Guillermo Sehweyer, socio de la casa conocida con el nombre de “Burnhara, Sehweyer y compañía,” tuvo la desg«acia de perder un ojoal examinar una carabina con bayoneta de resorte, en el cafetal Santa Isábel dictante una legua del paradero de Limonar. Eu el acto se ocurr o al Administrador del ferro-carril del Coliseo para que se sirviese alistar un tren el cual l evó de esta cudad al socio le dicho señor don R. E. Jenka y al Dr. D. E. Vergrie, cuyr.g iodiví tuos prestaron los socorros conven entes -1 desgraciado Sr. Schwey-r. Sentónos, como es regular, sem jante ocurrencia, acontecid a á un hombre que cuenta en el país numerosos amigos y se ha grangeado laa simpatías generales por su carátar bondadoso.
HABANA 21 DE JULIO.
Alecciones astronómica —Sale el sol á las 5 h 19' de
la mañana —Se |.o ie á las 6 n. ai de la tarde.
5'arada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Jufé Gum-z Colon.
I«c sem ana—Esuribaiio, l). Amonio Pegueirs.
Facultativos—En 'a Habana.—Dres. D. Justo de ltv Torre y D. Francisco E«cofet
1 lem en los barrios de Joans Alaría y Chnvez. — Ldos l>. Tonus Laso de la Vrega y don J en Pablo Ureñas.
Idem en los barrios di-r.iioiliiliipe y Peñaiver.— Ldo3. O. Francisco de P. Zirzt y l). P. Galla y Menendez.
Idem enlos barrios de Colon y San Lázaro.—Dres. D. José Rodríguez Cisneroa y I). Carlos Fonszca.
I)e licuescencia. — Diputado en r.¡ presente mes.—El Sr. D. Bonifacio Q. deVillae«.eusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D Francisco de A rango v Quesada.
Dipntadas de irlem —Las Sras. condesa de Zatdivar y doña Tomasa Duarte de Trevcjo.
Médico.—-ll Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris-tina.—El Sr. don José Manuel de E*pelius.— En el de Santo Cristo -ElSr D. Jo=é Amonio de G «tarraga—En el de Taróte.—El Sr. J.iaq rin Fernandez de V«*lazco.—En el de Colon—El Sr. O. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. mirquaa de Aguas-Claras—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana ei Carraguao, Jesús del Mente y Cerro.
Basura.— Hoy recogen los carros laa de las callea le N á S. __________________
OBSERVACIONES DEL DIA 20.~
BAROMETRO.
V las7 de la mañana.......30 puig. 1 déc. 3 00
\ las 7 de in larde....... 30 pulg O déc. 9 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
t las 7 de a mañana................. 28
A las 7 de la tarde................. 28
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de la mariana. A las 7 de la tai de .
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana. I \ las 7 de la tarde.
HIDROMETRO.
23
83
82
84
68
70
00
00
00
00
00
00
00
00

Betreta.—Esta n'-che se tocarán en la plaza de Armas por la banda de música del Regim entn de Barcelona las siguientes pózas de la ópera Macbe'h escena y a-ria de tiple, Coro y cantàbile de bajo, Convite y brindis y cuar eto final.— La retreta concluirá con las danzas La Victoria y las Pasiones.
El Sr. Strazza—Algunas vece9 hemos oido decir que la Amé ica no es pais propio para los artistas. Nosotras hemos creído siempre lo contrario,á lo rnénos relativamente á la Habana, capital ilustrada en que las bellas artes adqu eren de dia en d«a mayor número de aficionad-. s. Ani,che justamente sosteníamos esto mismo demostrándolo con una multitud de ejemplos, cuando de improviso sntra el Sr. Strazia, ese hábil retratista, cuya reputación coire parejas con su gran méiito. Al verle consideramos nuestro pleit» ganado, porque nadie ignora que desde p| momento mismo en que se supo el regreso de este artista á la capital de Cuba, no ha cesado de trabajar y á veces mucho mas de lo que le prometen sus fuerzas, ian grande es el número de obras así al ó'eo como en miniatura que se le han encargado. El Sr. Sirazza es pues un pjemplo viviente de la verdad de nue- tras palabras, y ii-ngan entendido los que piensen de distinto modo, que en la Habana asi como en todas las capitales ilustradas son apreciadas las obras d-1 arle cuando dichas obras tienen verda tero mérito. Y si no, volvemos á referirnos al Sr. Strazza que no nos dejará mentir.
Guanabacna.—Mañana domingo tendrá efecto en el -«alón de las Ilusiones de esta villa un gran bai'e para el cual se preparan bellas contradanzas por la música del Piogreso y hay mucho embullo en la juventud deám-bos sexos.
Sociedad del Pilar.—El próximo domingo se representara ene8ta sociedad la preciosa comería de D. Manuel Bretón de los H-rreros, t tulada ‘-Dios los cria y ellos se ¡untan” y en laque tomaran parte las señoritas y caballeros aficionados que pertenecieron á la estingui-da sociedad Habanera. A juzgar por los ensayos que hemos presenciado de la dicha comedia y de los de la pieza Ululada la “Genoveva” que f rma parte de la función, creemos que la no« he del domingo será una verdadera nuche de gloria para el digno instituto del Horcon.
Beai casa de Beneficencia.—.Ayer tuvo efecto en la capilla de este úti, es«ablecimiento una solemne fie ta en conmemoración de San Vicente Paul. Personas que la presenciaron nos aseguran que fue un acto verdaderamente imponente no solo por el panegírico que estuvo á «-.irgo de uno de nuestros mejores oradores, sino por la c «ncurrencia que fue numerosa j de personas notables y por las niñas q«ie contribuyeron con la armonía de sus coneent s y la devoción que se les ha sabido inspirar è dtvinizarlode un modo digno de cutstra religión y del pais.
Defunción-El Sr. D. Sebastian Lagier, teniente coronel y Ayudante de Campo del Esumo. Sr. Gobernador Capitan geneial, ha fallecido ayer, á consecuencia de un fuerte a-taque de fiebre amarilla. Las virtudes de este jóven militar que en edad temprana habia obtenido una graduarán tan estimable, sus bellísimas prendas como caballero, y las demas partes que le hacían aprecidr de todos influyen hoy de una manera inmediata en la gran pena que ei-perimentamos por su pérdida, de que solo nos puede conso'ar un tanto la eficacia con que se pusieron en planta t da clase de recurras pata salvarlo. Pero todos fueron en vano, murió el Sr. Lagier y al anunciarlo nosotros estamos persuadidos de] que la noticia afectará á cuantos le conocieron.
Lieto. -La incansable sección de declamación de este instituto pondrá en escena el sábado 21 una de las mejores produeciijnes del fecundo Rubí, el lindo drama en cuatro actos y en verso que lleva p« r título “Borrascas del corazón” terminando con una pieza de baile. Se nos ha dicho que la función empezará á las ocho en punto.
Teatro del Circo.—Ante una regular concurrencia que sin duda no fue mucho mayor por los amagos de luvia con que se cerro la iarde, tuvo efecto anteanoch en ese t-atro una vatiada y divertida función por la compañía ecuestre del Sr. Scopeleitt. En ella trabajaron bien tolos los g'netes, la jaquiía peri*», el d'slocado Sr. lie b ey el volteador Sr. Botgi, habiendo sido sumamente aplaudidos, y en particular elSr. Armand que con limpieza, aplomo y gran elegancia ejecutó la escena del contrabandista y las posiciones de pulsera y sequera, concluyendo con la carrera despedida del caballo perfectamente desempeñada, como lo fue también la carreta aé-
FERKO-CARItlL DEL JGCARO.— El miérco-
!es I o de Agosto próximo á las 5 de la tarde, celebrara e»ia Empresa junta general ordinaria de sus accionistas, en caaa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalvcr. Deberá tratarse e i ella del proyecto d; prolongación del camino.— Habana y Julo 20 de 1849 —Joaquín de Ayustarán. 1^
Compañía del ferro-carril ,le Cárdenas.—La junta general de accionistas prevenida por regí «memo, tendrá efecto en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñilver, frente «I boinete, á las 5 de la larde del dia 30 del corriente; ndvir-«ié idnse que rirben nombia eeena;ro Sres. directores. Habana 19 de Julio de 1819 —C. F. Coppingi r, eecre«ario.
ARANCEL DE COSTAS
PROCESALES.
Se halla de venta en hojas sueltas y en cuadernitos en el despacho de esta imprenta.
PARTE ECONOMICA.
."lA/VW-
VENTAS DE FINCAS.
Eu 5©00 pesos y los derechos se vende la cusa
alta y hpj « de la calle de Luz n. 66, con zaguan y 3 habitaciones bajas, sala y 3 alias, de azotea, y cuyas paredes por su solidez son capaces de resistir otro alto si se quisiese poner, las maderas de sus techos y l uerias son de ácana y cedro. En la plaza de Belen n. 71 impondrán.	1
Se vende la casn calle de Cuba n. 1. Se negocian 367000$. n»cgurad.is en terrenos ce la hacienda A t .misal, y Varna fincas de camnn. En la esquina darán razón. 2 Fn 1500 ps. se vende el solar ti. 190 catz«idade an Lázaro, con 144 varas da freme y 40 de fundo, en el que x sten 4 cuartos que producen mensal 17$, con otras ventajas. Informarán en el barrio de Peñalver, cal e de Jesús Pe--egrino n. t7.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra .ervicial de mano, sabe hacer dulces, con principios de costura y batea, muy ágil para todo, sana y sin rachas, rin haber c..nocido mes amo que el que la vende. Calle del 1« qoisidíjr n. 55.	1
Se vende un mulato de buena presencia y propio oara page, en 43f$ l.bres para el vendedor. Callo do Cuba número 116 darán razón.	y
Se vende un negro cocinero, jóven como de 16 a.
ños, de buena prescnci • y activo para t «do lo q«i quieran a-olicarlo, sano v sin tachas, y que no ha conocido otro amo. En la calle del Ohisoo n 38, daran razón.	1
Se vemle una uegia criolla, de buena presencia, v de diez y nueve años de edad, sana, sin lachas y muy huinil • le, propia para el manejo de una casa de familii. Calle de Vi-legas n 90.	1
Se vende un negro de 20 á 22 años, general de camón y con pr ncipios de albañil, sano y sin tachas. Calle c* San Igr.acio n. 20.	i
DE ANIMALES
Se vende una pareja de caballos de Tierra-adentro, color de perla, volsn:eros, muy maestros tanto en la ciu-iad como en el monte, inmejorables por su mansedumbre. Jalle del Tenienie-Rev n. 12	2
Se vende nu caballo criollo, de mas de 7 cuartas, seboruno, castrado, de inm jorable paso goal «raneado muy andariego y de tna«cha muy suave, como d * 8 años, y se dá en el ínfimo precio de 6onzas. < alie de 8an Migue! n. 93 esquí, «a á la de la LenlrarL	4
DE CARRUAJES.
Un la calle Real de la Snlnd n. 12, se hallan de
venta á precios sumara, me equitativos un surtido de carruajes ie todas clases y h churas, vestidos de un gró riquísimo y colores elegantes: y convencido el dueño de su finura y solidez os garantiza por un año.	3
DE ALHAJAS MUEBLES tic.
NOVlíll \ D.—se están realizindo 40 jaiques,'le. vitas y paletóes de esquisito trabajo y corto, y del género de mas gusto como es Imperial, Merino, Ñipe y Alpaca, recibidas Je Europa: ea de lo mas decente para poder ssistir á cualquiera acto público. Para su mas pronto despacho se darán á 7# con pérdidadesu leg itimo costo. En el barrióle Colon, calzada da Gaicano, esquina i la calle de las Virtudea, casa de alto y bajo.	ft
MUEBLri-S.—Una frmilía que pasa á Mariana«, vende los muebles de su casa, por parecería muy nuevos y de napiado elegantes, y los dá con una buena rebaja de eoaío y os realiza pieza por p«eza ó por la totalidad Hay: ttllaa, silli-tis, sofá, banquetas, escupideras, cómoda da escritorio y se-retos, canastillero tocador, velador, mecedores, « Monea me «a trt sillo giratoria, id. de alaa, id. de gaveras, id. redonda, uadros, mapas, quinqué colgante, id. de pié, fl «raros, caja da núsíca con danzas del pais. jarrero, guarda-comida, caaaque--o, palanganero, itc. &c Calle de la Obrapía n. 45, entre Us le Bernata y Villegae. En la misma se vende una casa en 5000$ que deja el 1 por 100 mensal.	%