s - — i .»i ■
Ea nuestro« dias no ha degonarade eiariaraenta la
naturaleza; es tan rica y se muestra tan adornada oono en los tiempos pasados; pero las mugeres bellas están hny mas que entonces disminuidas en todas las com-diciones sociales, lo que nace que se encuentren en menor número en el primer rango que forma la superficie de la sociedad, en esa clase privtlegada en que cautivan las miradas por su posición, su nombre y su fortuna.
En el tiempo en que florecía Mme. Recamier, era moda casarse con mugeres bonitas. Se pisaba todavía un terreno estremecido por violentas sacudidas. Las conveniencias de rango no existían ó eran de muy poco peso. Los grandes ascendidos rápidamente, posesores de fortunas fácil y prontamente adquiridas, no hacían caso lalguno de' dote. Las ventajas esteriores eran las únicas que merecían consideración en los proyectos de matrimonio.
Se daba el titulo de esposa á una joven por sus bellos ojos, por su rostro, por su cuerpo. Entre los altos dignatarios del gobierno reinaba una laudable emulación; no se disputaban en matrimonio la muger mas rica, mas noble, si no la mas bella. Las tiempos han variado mucho.
M, Recamier quiso tomar parte en la lucha. Era inmensamente rico; su casa da banco era la mas opulenta de Paris; sus facultados le permitían pues elegir, y tuvo buena mano. Los mas altivos tuvieron que inclinar el pabellón ante él cuando llevó de León su joven y encantadora esposa que podia ser su hija pues contaba triple edad. Pero semejante falta de proporción estaba altamente compensada con la brillante suerte que aguardaba á Mine. Recamier. Todos los goces del lujo le fueron proporcionados; la inmensa fortuna de su esposo sirvió do pedestal á su belleza. Tuvo una casa magnifica; abrió sus salones á una corte asidua, y bien pronto fué la timber mas obsequiada, mas admirada, mas festejada de Paris.
Sus rivales buscaban ea vano un defecto en su persona que era el tipo de la perfección unido al encanto mas selector, y adornada de las mas amables cualidades como la dulzura, la hermosura, la amabilidad y la generosidad de alnn. Mme. de Stael ha hecho de Mme. Recamier un bello elogio diciendo “Esta muger tan célebre por su rostro, y cuya belleza manifiesta su carácter.”
Es imposible decir mas en tan pocas palabras. La calumnia que persigue á todas las superioridades trató, aunque en vano de atacar la reputación de Mme. Recamier. Los envidiosos se vieron reducidos ¿echarle encara defectos ligerisimos; á decir que era avida de admiración, afectada en sus modalesy que amenudo se convertía en cómica en el mundo para llegar con mas seguridad á su único objeto que era encantar las miradas y cautivar los corazones.
El conde de Forbin, antiguo director del Musen, que era un hombre sumamente cáustico y muy amigo de teferir anécdotas, se complacía siempre en contar lo que le sucedió en la primera visita que hizo á Mme: Recamier.
— Llegué á París, decía, sin fortuna, deseoso de elevarme, pero scbre.tido ansiando conocer él mundo ysus placeres. Un compatriota mió, caballero provincial, que había recorrido felizmente los dias de la revolución, me propuso pres-miarme á Mme. Recamier, esta fué una solemnidad para mi. Mme. Recamier brillaba entonces con todo su esplendor; era la reina de la moda; su saloD se considerabacomo el primero de Paris, el mas elegante, el mas buscado. Cuando entré en él, quedé deslumbrado, no solamenta por el lujo que me rodeaba, si no tnnbteny sobre todo por una incomparable reunion de mugeres encantadoras á quienes eclipsaba la dueña déla casa. Alli >e bailaba en el ejercicio de su soberana, recibiendo los homenages de sus súbditos con graciosa magosta I. Le pidieron bailase la gavota, y se negó pretss-tando que se hadaba algo indispuesta; los cortesanos insistieron y se postraron á los pies del ídolo suplicantes. Estas especies de prosternaciones pertenecían á las costumbres de la época por cualquier motivo, los elegantes doblaban la rodilla y se precipitaban á los pies délas gamas.	[Continuará.]
LA. CANTINERA.
Tros dias después, lo tengo muy presente, señora, antes de amanecer, el sargento 1. ° salió de la caserna marchando á lo largo de los boulevares; hacia un frió terrible, y la niebla era espesísima. Mi madre y yo lo seguimos á lo léjos. encubriéndonos con los árboles, para que no nos viese mi padre, que iba muy triste; cuando el último caballo pasó la barrera: hijamia! me dijo,roguemos al Señor que ampare átu pobre padre!
Un mes después recibimos carta de Maguncia, la tengo impresa en la memoria, era tan apreciable.
“Querida muger: escribía mi padre; después de veinte años que sigo las banderas, no he pasado un cuarto de hora mas cruel que el de nuestra despedida, te lo aseguro á fe de granadero. Si yo fuese coronel, no tendría en mi regimientrá ningunhombre casado.. ..no valemos todos tres cominos. Durante la marcha apénas podia tenerme en ia silla, el caballo hacia lo que quería; os llevaba á todos dentro de la maleta, y si no fuera por este pícarj honor que nos grita adelante! creo que hubiera vuelto grupa y me hubiera plantido en Parts á gran galope; pero basta de esto, no es necesario enternecerse; cada uno á su oficio. Lo que deseo, mi buena muger, es que vayas con nuestros hijos á la Champaña que es el pais mas bello del mundo, y aguardareis alli mi vuelta; iréis,pues,á Anglura, hermosa aldeaá fé mia! Yo nucí en ella hace 38 año?, y alli está enterrado mi padre, que era la misma honradez. Por este correo e-cribo á mi madre, para que os reciba, es una muger tan buena como tú; no puedo encarecerla mas, congeniareis muy bien; hablareis siempre de vuestro sar rento, y asi se os hará mas breve el tiempo. Te mandaré toda la paga, ya sabes que ni bebo ni suy amigo de bromas; en teniendo provista la pina, ya no ne-nesúo mas, todo lo restante pertenece de derecho á la familia; esio es muy justo; el que se casa se echa la carga acuestas; pero no vayas á creer que es una reconvención, ni que estoy arrepentido, porque te juro por vida de mi general, que si estuviera ahora por hacerlo, me casaría cien veces contigo; si he deseado alguna vez subir á oficial, ha sido únicamente para que nadases en laabundan-oia; con este fin arrostraré los peligros, no temeré el canon.... 8edice que hanrá acciones sangrientas: tanto mejor, asi habrá mas cuadros que llenar, y como se dice “el muerto n ida necesita,” el que queda en pie asciende. Sobre todo, Francisca, fuera cuidados; si hay muertos en campaña, muchos quedan vivos, y medran. Teabrazacon toda su alma á tí y á mis queridos hijos, el que os ama lanío coma la gloria.— Luis Blondeau, sargento 1! de granaderos á caballo de la guardia imperial del ejército grande en Maguncia.”
Esta apreciable carta la leimos V releimos mil veces mi madre y yo. Aunque no deseábamos ir á Anglura, marchamos por fin, porque mi madre obedecía ciegamente la menor insinuación de su esposo. No fué buena la
acomida que nos hizo la madre: pero la mia nada escribió a su marido por no afligirlo; ah! señora, fué bien cruel para su nuera, para la alemana, como ella la llamaba; ademas, no quería á sus hijos, y esto partía el corazón de mi buena madre, que nos amaba como á las niñas de sus ojos; pero todo lo sufria con paciencia por amor á su marido.
El cielo se compadec'ó de nosotros, y sela llevó en pocos Jias; su muerte no fué muy llorada; era natural, había sido tan inhumana.... nos había hecho llorar tanto! Heredamos la casita, que ciertamente no estaba tan bonita como ahora; pero había nacido en ella mi padre, y esto bastaba para que la apreciásemos.
Un dia, era hacia fines de Octubre; entonces tenia yo 13 añas, no era ya niña, porque las pesadumbres me habían envejecido; aquel dia recibimos de Alemania una carta con lacre negro. Oh Dios! esta carta nos anuncia alguna desgracia; esclamó ini madre temblando de pies a cabeza; toda trémula rompió el sello.... ah!
Se habian dado batallas horribles; todo se habia llevado a sangre y fuego: mis abuelos habian pasado echo días en los bosques, y cuando volvieron encontraren la aldea reducida á cenizas, y muertos todos los moradores; por último, no pudiendo mis ancianos abuelos soportar tantas desventuras, habian muerto....
Mi infeliz madre quedó petrificada, no derramó una ■ola lágrima, ni profirió nalabra alguna; caída la cabeza ■obre su pecho, plegadas las manos convulsivamente, parecía la imagen de dolor; yo corrí á buscar á mis her-manitos; nos arrodillamos, llamándola cariñosamente; nuestra presencia la volvió en sí; nos levantó, estrechó contra su cuiazon, y cayó desmayada. Desde aquel dia “'tal, estoy segura que mi desgraciada madre recibió el golpe mortal, que por fin la quitó la vida.
Habia pasado ya roas de un mes, y no recibíamos cartas de mi padre; la paga tampoco venia, y estábamos en la ultima miseria: mi madre hilaba; yo hacia calceta; pero era tan poco lo que ganábamos.... ademas como
eramos cuatro...! cuantas noches nos acostábamos sin
cenar, por guardar el pan para que almorzasen mis her-nianito8 al dia siguiente! Cuantas lágrimas vertimos las osen aquella lúgubre estancia! Sin embargo, un dia de
Enero d« 1819, tuvimoa grande alegría; reelbimsi carta
de mi padre; pero venia de tan léjos...! el cartero la tenia en la mano; pero no la soltaba hasta que pagásemos el porte, y estábamos tan infelices, que no teníamos con qué; mi madre, trémula, petrificada, en pié delante de aquel hombre croe!, no tenia valor para pedírsela; viendo yo su aflicción, corro precipitadamente ¿ una vecina para queme prestase dinero: ah, señora! jamas, habíamos pedido ni aun un patt; pero en aquella circunstancia, por tener la carta tan querida y deseada, creo que hubiera pedido una limosna.
Mi padre habia sido herido, pasando á nado un fatal rio, en que pereció nuestro formidable ejército: le habian dado la cruz de la legión de honor en el mismo campo de batalla, y volvía con su general (así llamaba él siempre al emperador), y añadía: ,,á pesar de las grandes pérdidas que hemos sufrido por allá, no hay que desanimarse porque mi general lo compondrá todo.”
Gracias os doy, Dios de misericordia! esclamó mi madre elevándolos brazos al cielo; por fin tendré la dicha de volver á verá mi marido ¿mes que muera! Esta espresion fué un puñal que atravesó mi corazón; la miré atentamente, y no era ni su sombra; sus hermosos y rubios cabellos habian emblanquecido: sus megillas estaban pálidas, hundidos y apagados’los ojos, flaca.esta-
ba enteramente demudada.... ah! desde aquel momento la conté por muerta, y eso que sido tenia 30 años.
A esta carta siguieron otras: mi padre nos enviaba la paga integra, sin reservar nada para él: el ejército se iba aproximando: pero no como otras veces, vencedor y orgulloso; las noticias que corrían hacían estremecer. Aun mi padre que tenia tanta confianza en su general, nos eseribia: „Tengamos paciencia; con hombres decididos «orno nosotros, y con nn gran general como el emperador, aun meteremos el resuello á esos rusos, austríacos, y á todos.”
Cuando mi madre leyó esto,dijo meneándola cabeza: Todo tiene fin en este mundo.... el emperador de los franceses e9 un hombre grande; pero también muy ambicioso. Es la única vez que mi madre no era de la misma opinión que su marido, ni tenia las mismas esperanzas; el resultado hizo ver que habia acerrado.
Estábamos ya en el año 14: los aliados habian invadido nuestro territorio, y la Champaña era el teatro de la guerra; el regimiento de mi padre unas vece3 aquí, otras mas allá, nunca venia á Anglura; mi madre resignada padecía sin quejarse, y se iba acabando poco á poco. Una noche que estaba velándola junto á su cabecera, oímos muchas pisadas de caballos, yo corrí á la ventana, y veo la calle llena de tropa que desfilaba al trote-—Hija mía, querida hija, decía mi pobre enferma desde la cama, retírate, es el enemigo! infelices de nosotras, no tenemos aquí á mi marido que nos defienda!—No tema vj. madre, le dije, son los nuestros, he oido que se hablaban en francés! aquí dragones, mas allá granaderos, las
águilas____qué felicidad! Una mano ardiente, abrasada
por la fiebre, se apoyó en mis hombres: era la de mi madre, que pudienJo sostenerse apenas, clamaba mi marido! yo quiero ver á mi maride, y cayó en mis brazos sin sentido/ la desgraciada habia hecho un esfuerzo su perior a sus debilitadas fuerzas.
Toda aquella noche, y parte de la mañana del dia siguiente, estuvieron pasando tropas; paro ah! el regimiento de mi padre no parecía; á cosa de las nueve principió á estillar el canon; los dos ejércitos se estaban batiendo lo mas á dos leguas de nuestra aldea: como nuestra casita estáá la entrada como veis, distinguíamos claramente los fogonazos, á los soldados que se retiraban heridos.... el fuego se oía de mas cerca; sin embargo iba debilitándose por punto; luego vimos á los nuestros que se batían en retirada. El Aube corre aquí cerca, y los soldados echaron en un moment i un puente para que pasase el ejército: miéntras lo concluían, vi al emperador con su ren-dingot gris, qu8 iba de una parte á otra, daba órdenes, y activaba la construcción de la obra con la mayor tranquilidad, a pesar de las balas que silvaban á su alrededor hacia un calor insoportable, y cata el sol aplomo sobre su cabeza de cuando en cuando se quitaba el sombrero, se limpiaba conel pañuelo el sudor que bañaba su frente, y después se arrimó á la orilla del rio, se bejó y principió á beber agua con la mano. (1)
Cuandoobservé aquello no pude contenerme; me aproximé ala alcoba, y dije: “Madre, aqu i hay un vaso y una botella con vino, voy á llevarlo para que beba el emperador,” y saltando por encima de la cama iba á marchar, pero mi madre cogiéndome por el vestido esclama-ba: hija mia, no vayas, por Dios no vayas vas á perecer; las balas.. . las balas_
(Finalizará.)
Monasterio de Santa Teresa.—Como es costumbre1 tendrá lugar el lunes en esta Iglesia, la solemne función religiosa que anualmente consagran sus devotos y cofrades á la Santísima Virgen madre de Dios bajo la dulce advocación del Monte Carmelo-, si liemos de j uzgar por el lucimiento y magnificencia con que se ha verificado en años anteriores, no queda la menor duda de que esta será de todo punto digna de la escelsa emperatriz del cielo á quien la humana naturaleza debe la adquisición de multitud de favores.
Retreta.—Esta noche tendrá efecto la retreta de costumbre en la Plaza de Armas, y en la que la música del regimiento de España tocará las piezas siguientes: —1. ° Final de Medea.—2. ° Coro y rondó de I Lombarda.—3.° Tanda de walses de Straus.—4.° Danza. —5. ° Paso doble.
Estas piezas son demasiado conocidas por su mérito y creemos que nuestras bellas asistirán á amenizar con su presencia el lugar en que Be ejecutan como asi mismo á embalsamar con su aliento la brisa de flores que allí se respira.
—Curas.—Sabemos por conducto muy seguro que ha practicado várias curaciones con mucho acierto, el Dr. en medicina y cirugía D. Rafael Ruiz de Languenheim, mereciendo particular mención la de unaSra. que vive en la calle de San Pedro (en los sitios estramuros) esposa de D. Francisco García del Pino, y otra á un criado del Bi. D. Ramón María de Hita.—Nodudamos por lo tanto recomendarlo como un hábil profesor, en la honrosa carrera que ha elegido.
—Acción de gracias.—Nada mas grande que hacer público núes ro reconocimiento al supremo Hacedor por habernos nido en algún trance difícil y amargo de la vida. Ayer ha tenido lugar en la iglesia de San Juan de Dios uno de estus actos de suyo solemnes y magestuoso, pues en virtud de haberse librado el joven D. Antonio Vizcaíno de una dolencia que puso en peligro su vida quiso efectuar ur.a fiesta como homenage de su gratitud á la divinidad. Se verificó como liemos dicho en la iglesia de San Juan de Dios y asistieron á ella muchas personas convidadas por el que lleno del mas fervoroso agiadec miento ofrecía una muestra tan santa oomo digna de imitación.
—Templete.— Este lindo monumento que recuerda un dia de felicidad por estar asentado en el lugar en que la religión consumó por primera vez en esta Isla el mas santo y sublime de sus sacrificios, se verá muy pronto engalanado según dice nuestro apreciable colega el Faro, con hermosas pinturas y adornos propios de su magnificencia. Esta novedad nos causa un indeeible placer y esperamos qne se cumpla para gloria de los que velan por nuestra grandeza y para admiración de los hombres que se inclinan respetuosamente ante el padrón de nuestros santos recuerdos.
—Real Universidad.—Se han verificado los exámenes de la facultad de Medicina en los propios lisonjeros términos que los de Jurisprudencia. Tócanos por tanto dar igual parabién á los Sres. del Cláustro de Medicina por los buenos y sólidos conocimientos de que han hecho alarde sus alumnos.
—Sociedad del Pilar.—Segnn se nos ha informado pronto debe verificarse en aquella recomendable sociedad la divertidísima comedia del Sr. Bretón de los Herreros titulada „Dios los cria y ellos se juntan”, en la que tomarán parte vatios aficionados que pertenecieron á la distinguida Sociedad Habanera, donde sus talentos y aplicación arrancaron siempre innumerables aplausos. Celebramos sinceramente la adquisición de partes de tanto méiito, entre las que esta el director de declamación de la misma Habanera, y damos á la Sociedad del Pilar, que cuenta con aficionados buenos, el parabién pot sus nuevos socios, que van & debutar con una obra del mas fecundo poeta dramático español de nuestros dias.
—Defunción.—Ayer ha sido conducida á la última morada ia Sra. Di Juana Pujadas, esposa del Sr. D. Marcelino de Alio. Las virtudes que adornaban á esta esfielen-te matrona, y que la hacían el encanto de sus parientes, de su consorte y de cuantos la trataron, hacen que sea verdaderamente sensible su pérdida porto mismo que en ella va envuelta la de un ser útil al par que interesante á la sociedad. Consuélenos empero la idea halagadora de que hasta el último trance de su vida hizo alarde de los mas religiosos sentimientos. Beati illi qui in dómino
moriuntur.
(1) Histórico todo este episodio.
......
—Un t]uno rsiraUita.**’Acaba d« llaga? A «ata dudad
D. Adolphe C. de Siden. inteligents miniaturista, del cual hemos tenido el gus o de examinar algunas obras qqe nos han agradado sobremanera. Apénas hace pocos dias que se halla entre nosotros, y ya ha sacado varios retratos de personas conocidas de la Habana. Entre ellas, hemos admirado el de una de nuestra amistad, y podemos asegurarque encontramos en su todo las dotes que constituyen una obra acabada. La semejanza es exacta, el pincel muy fino, la suavidad de las carnes, en fin revelan el estudio particular que el amor ha hecho del encantador cuanto difícil arte de Miguel y de Urbino.
Nosotros interesados siempre en que los verdderos artistas que nos visitan sean ac igidos como se merecen, aprovechamos la ocasión que se nos presenta de recomendar al público al retratista Miden, aconsejándole lo visite, para que examine sus trabajos. Vive en la calle de los Oficios número 55 esquina á la del Sol.
—Fiebre amarilla.—Esta enfermedad que con especialidad ataca á los europeos, bajo la influencia del calor y la humedad y en las inmediaciones del litoral habia algunos años no se presentaba en la práctica médica, y hoy ocupa la atención de nuestros facultativos. La intensidad de la fiebre y de las conjestiones al cerebro y región lombar son marcadísimas en el número de enfermos que hemos tenido, preponderando en ellos catarro pulmonai, que en uno se sostuvo con indolencia por el uso frecuente de los sub-ácidos, y sirviéndonos para hacerles beber á los demas el cocimiento de borraja, saúco, ó cebada.
A pesar de ser continua la fiebre en el que mas cua tro dias, nos hemos abstenido de hacer sangrías generales, no solo por perjudicar el curso de una enfermedad que tiende á la postración sino por evitar una convalecencia larga y cuidadosa, atendiendo sin embargo á la fuerza conjestiva del cerebro y lomos con cuatro ventosas esca rificadas en cada parte.
El aceite de almendras hemos preferido usarlo en lavativas cada dos horas, considerando no solo la irregularidad del vientre que generalmente se observa en nuestro clima, sino por la mayor estension de superficie intestinal ocupada y como punto de mayor derivación para el mal estar encefálico y aun de los lomos observando que ari han desaparecido los peligros.
En uno solo usamos el aceite como vomitivo porque pocas hora3 ántes habia comido y sentía ocupado el estómago, notando que los .esfuerzos de los vómitos aumentaren considerablemente el peso y dolor de cabeza, por lo que opinamos no se use con la profusión que el pueblo hace de prepararle al médico el enfermo con grandes cantidades de aceite bebido.
Hemos aliviado 1 s enfermos de la sed y sequedad de la boca usando cataplasmas emolientes en el vientre bien rociadas con vinagre.
Teatro en Cárdenos.—Con este título leemos en la Aurora de Matanzas.—En esta floreciente población que, como saben todos, era un inmenso cenagal cubierto de manglares ahora pocos años, se ha proyectado erigir un teatro, vasto, elegante y con todas las comodidades necesarias para el usoá que se destina. Reu nida hay ya la cantidad de sesenta mil pesos, y según personas fidedignas tan pronto como se llenen ciertas formalidades se data principio á dicha obra. Damos el parabién á los ear-denenses por la buena suerte que van á tener.
Otra vez Cárdenas.—El Sr. teniente gobernador actual, el Sr. Ceruti, siguiendo el sistema de su antecesor en todo lo que concierne al ornato y policía de la población, ha mandado empedrar la gran calle Real, una de las mas preciosas je Cárdenas. Esta medida va á ponerla en un estado hermosísimo, pues sus anchas aceras y regulares ed ificios que la adornan, y se fabrican cada dia, van á hacerla la Broadway de aquel punto. Hemos observado también en Cárdenas mucho movimiento, mucho establecimiento comercial y bastantes buques en el puerta.
Y pido:« pu«i da hinojo*, Que m* po dones sus faltas.
Adolfo.

i » * U i * 11* i «a¡ ’ má
HABANA 13 DE JULIO.
Aleccione« astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 15’ de
la mañana.—Se pune á las 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Angel Elizalde.
4>e semana—Escribano, D. Vicente Rodríguez Perez.
ractiltativos—En la Habana.—Dr. D. Luis Golivart y Codina y Lio. D. Ramón Vila y Ferrer.
Idem ea los barrios de Jcsus María y Chavez. — Liles. D. Tamia Laso de la Vega y don Jurn Pablo Ureñas.
Idem enios barrios de l.nadalupe y Peñalver.— Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem en los barrios <le Colon ySnn Lázaro.— Dres. D. José Rodriguez Cisneros y L). Carlos Fonsica.
De Ueneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Bonifacio Q. de Villaescusa.
De Maternidad.— Diputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco de Arango v Queeada.
Diputadas de idem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Aba-to—Diputadoscn el presente mes.-Mercado de Cris-tina.—El Sr. don José Manuel de Espelius.— En el de .Sardo Cristo. -El Sr D. José Antonio de Galarraga—En el de Tacón.—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco.—En. el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro de junado mayor.—El Sr. mirques de Aguas-Claras—En el rastro de ganado menor.— Ei Sr. D. Fernando de Peralta
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrero.
Vacuna.—Hoy á las II se administra el virus en la sacristía do la iglesia do Jcsus María y mañana á la misma hora en la Sala Cauitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E ¿O.
fátor.—’Retrata« del Phro. D. Jalma Balmst.^Galet, anato.
mía y fisiología humana, con SOG láminas finas iluminadas —• Biblias del P. Scio. edición riquísima con láminas grabadas sobre acero.—Aviso interesante á los Sres. suscritores al Panorama universal: Teniendo que remitir las exiftencia* qua quedan le esta obra á España, se les avisa para los que qu.s-ran completar los países que tengan incompletos pueden hacerlo en todo este mes, pues pasado eite término se remitirán á su destino, asimismo se venderán países sueltos.—Aviso i los encuadernadores: Badanas catalanas preparadas parS jas-pear y pintar de colorea muy frescas y grandes, todo en la librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	3
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc.
J-TÍ/UE
00
00
27
28
22
23
80
81
75
75
00
00
00
00
00
00
00
00
DIALOGO.—El fecundo numen del almivarado y singularísimo Adolfo, nos ha favorecido con la comunicación que hoy insertamos, recomendando su lectura á los que con buen humor dedican un momento al ocio y al recreo.
Amelia y Adolfo»
SJIL&Si®®®»
¿Jesús Adolfo? que repugnante te pones cuando te muestras ingrato con la flor de Almendares, y mucho me fastidias cuando ia miras con tanto desprecio, observo que por tu causa ya se ha envinado á ser el juguete de lo.« hombres mas topos, mas los profanos nunca se han ocupado de su hermosa vista, y mucho menos de la débil esencia de su flor, pues todo ef mundo nota que al dar las nueve de la noche, se ausenta de su9 mejores visitas, para hacerse visible en los piimeros, que es en donde encuentra sus agasajos,—pero el miércoles en la noche, dijo el refrán, que Dios las cria y el diablo las reui3te, —¿tan demente estala una como la otra? tampoco soy culpable para que esa flor abandonada ande detras del sexo femenino, despojándose en esta parte de su dignidad, pues el duelo no le dura mas que quince ó veinte dias, y hablemos de otra cosa de mucho mas importancia,—¿Adolfo? dime, son tuyas esas poesías que has escrito?—¿Querida Amelia? si mi propia existencia no es mia. ¿como quieres tu que las poesías siguientes lo sean?—Pues entonces dedícaselas en contestación á Mon-síeur Corneta.
Señores de Quirimbamba,
Que usáis de la palabra,
Venid á versar sin miedo.
Que os convida Manfuataea,
Sacad vuestra pluma blanda,
Y	el papel salga á la plaza,
Y	vereis que en materia destas,
A Jurí Jurí, no se iguala.
Y en apurando el mag.n,
El suave perfume exhala,
Y	las ninfas va embarcando,
En conchas del mar sacadas.
D. Lorito de Al varado,
En mis versos siempre habla,
Pues es grande petimetre,
Y	dador de cuchilladas.
Y	si alguno se atreviese,
Cuidado si se resbala,
Porque do un manfuatacazo Se quedará sin quijadas.
¡Quirimbamba de mi vida!
Socórreme desalada,
Que tu noble caballero,
En duro trance se halla.
Desafiando estoy por tí,
Los versistss de ensalada,
De aquellos que versos llaman,
Su mala prosa prosàica.
Ninguno con migo quiere,
Medir ni media trovada,
Porque de un quirimbambazo,
Le rempujo à Guatemala.
Y	si le suelto el Lorito,
Con el pico de guazaza,
Le endereza un picotazo,
Que lo deja sin sustancia.
Las bellísimas Amelias,
Las Juanitas y Pascualas Son las que me vuelven, loco,
Me animan y me entusiasman.
Y	en estando junto á ellas,
Soy una serpiente alada,
Que vuela de un punto á otro
Y	saca por ellas la adarga.
Y	peleo, y doy mandobles,
Y	dirijo una estocada,
Y	después que estoy sereno,
Me aparto de la batalla.
Mas la batalla de amores Me queda para la calma,
Pues el botin que me dejan Lo destino á la vitualla.
Por eso estoy tan enjuto,
Por eso estoy fatigado,
Y	estoy sin estar conteuto,
Cuando estoy sin Quirimbamba.
Y aquí da fin el sainete Publico lector de mí alma,	*
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la larde............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.........
A las 7 de la tarde ...........
FARENHEIT
A las 7 de la mañana...........
A la« 7 de la tajde... *......
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde. -	........
AlLUINlíflíícíi^^'de^laníeHPca^ de Beneficencia.— Rectificación.—En la noticia que dá mensualmemc al público esti administración, de los responsos que se cantan en la capilla de la Real casa, se ha padecido una involuntaria equivocado:». La Gaceta del dia 3 del corriente dice en el sesto renglón de los responsos: por uno cantado al cadáver déla Sra. L)a. Ana Biada de Biada. satisfizo el Sr. D. Jo<-é Ruber; y debe leerse á la inversa, esto es, al cadáver del Sr. D. José Rubert, satisfizo la Sra. Da. Ana Bi da de Biada. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los imeie-sados. Beneficencia 7 de Julio de 1849.—Sixto de Guereca.
—Habiéndose establecido en esta Real Casa un talle de zapatería con el objeto de proveerla del calzado que necesite, y de espender el sobrante con notables ventajas páralos compradores, se anime a al público según lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueños de peletería y dema9 personase que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de Guereca.	13
MAESTRANZA de Artillería.— Junta particular económica—Para atenciones del servicio se necesitan contratar 625 quintales de hierro de Vizcaya, 167 de cobre dulce, 18 de betas de cáñamo para cabrias y 3 de cerda de javali. lo que se anuncia al público para que los que deseen tomar parle en ellas puedan hacer fus proposiciones y enterarse de las condiciones que se le manifestarán en este es'ablecimiento de 11 á 1 del dia en los de tiabajo, hasta el 20 del ectual, en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 9 de Julio de 1849.—El secretaria, Prisciliano de Vera.	_ _
Compañía de la fábrica de clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general de clavos forajdos para mad. ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de París, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vaporesde Matanzas.
f javos cortados del n, 4á 6.... 64$ ql.
Idem ídem 8 ú 20........... 6	,,
Idem forjados áe paleta de 4 á 8 pulgadas. .54	,,
Idem para cajone« de tabaco de 4 á } ídem. 20 Puntasde P-.ris según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quintal será de 100 libras españolas y no de 95 como traen Jos del Norte. 6
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,-Esta tarde
á las 54 celebra junta ordinaria en su edificio. Habana y Julio 13 de 1849.—Rafael Matamoros, secretario.
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por el producto de ¡as acciones de interés.....................$ 6.255—
Por ios ahorros del Liceo... 15.053—6 >
Por el producto de las acciones de interés en el mes de Junio....
Par tos ahorros del Liceo en el mismo
ANALES
DE LAS
REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA DE DA HABANA.
Se publican una vez a! mes- Constarán de 10 pliegos de impresión, ó sean 80 páginas en 4. ° con escelente papel y linos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litogrt' fiadas con esmero. Cada seis entregas constituirán un tomo, con su competente índice ó portada. Y como la Dirección considera que la primera y segunda série de las Memorias de la Sociedad Económica que abrazan el dilatado período de 1834 hasta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo int -res, y siempre solicitada, I03 suscritores que eran de esta» y continúen, como es de esperarse, seguirán recibiendoel correspondiente cuaderno de reproducción cada dos meses con mas regularidad qwe hasta hoy.
Los que nuevamente se suscriban á I09 Anales recibirán los 16 cuadernos que van publicados de dicha roproduccion y los cemas que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su parte y solo por el precio general de suscricion, que ea el de 8 rs. fies, al ipes.
La Dirección ofrece solemnemente que desde el momento en que ‘llegúen á 500 el número de suscritores, lo cual se probará con las listas que han de publicarse en las primeras entregas, será mensual también la entrega de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de suscricion serán en el despacho ó librería d3. cada uno de ¡os periódicos Diarios de e9ta capital, de cuyoa Sres. Editores hemos recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, ilustrado y generoso.
LIBRO DE LECTURA PARALOS NlflOS, por
; Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendado su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Tercera edición aumentada con una segunda parte.—Hállense de venta toda la obra á 4 rs. fies, el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primen pane á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte á 2 rs. ftés, ejemplar y 18 rs. docena.—En la imprenta dn la Gadeta calle del Teniente Rey n. 13, y en la del Faro Industrial, calle de Agoiar esquina á ¡9 de la Muralla.	^
A los Sres. Comerciantes y Hacemlade9.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud^ sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mo* dico precio de 4rs. fies, el cuaderno en I09 puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del 01» 8 po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel 1« Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Arma*. junto al café de loa Americano1».	23
¡5—3) 16—5 i
465—:
686
21.308—6
1.152—,,
Tota!.....
$ 22.460—6
Y ot |>articipi á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción.—H-baña 7 de Julio de 1849.—Joaquin Audreu.	2
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho» mercantil, por eí Sr. D. José Antonio de Cintra.—¡ *et procedimiento en la9 quiebra.
Junta parroquial de guiñes —Certifico: que en sesión de veinte y cinco de Junio del presente año, que celebró la Junta parroquial da esta villa, se acordó entre otras cosas lo qui sigue:—„fin este estado hizo presente el Sr. D. Ramon de las Cagigas, que la obra que ha ocupado la atención de esta Junta hace algún tiempo, y con cuyo objeto füé creada, ha venido á comprobar la generosidad y sentimientos religiosos que distinguen á este vecindario , pues á pesar de las repetidas y recientes calamidades quo ha sufrido, lejos de desmayar ha hecho sacrificios considerables para conseguir que la nueva iglesia sirva en breve tiempo de digna morada del Señor. Esa obra grande para esta población tan pobre y escasa de recursos , es un monumento que honrará siempre la memoria de esta Junta y de los Sres. que la han piesidido, que desplegando su oslo y una actividad laudables, han propendido á que se vea eu el estado de adelanto que hoy tiene. Pero, s;ñores, ni estos esfuerzos, ni los trabajos de ia corporación, ni los donativos obtenidos vo'untariamente de los vecinos en general, hubieran bastado para que la nueva iglesia de Güines estuviese hoy con sus techos cubiertos y libre de los riesgos ó ruinas que pudiera ocasionarle la intemperie;; y sobre esto es necesario hacer3usticia a! mérito. El Sr. Cura interino D. Francisco de Paula Almohalla ademas de las cantidades con que se habia suscrito para la oL<ra, vino en las sjLctivas circunstancias de carecer de recursos para ia conclusion de los techos, á ofrecer el presente de 650$, ron cuya suma se ha realizado el objeto; y este rasgo filantrópico, este generoso des
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa 11 • 2(>I de la plazuela de San Nicolás, fabricada al uso moderno, toda de azotea, dispuesta paia alto, con llave de agua y todas sus comodidades. En la calle de los An.eles última casita de balcón, pasada la botica del Aguila de Oro, tratarán de su ajuste.	1
Se venden juntas 6 separadas y con bastante e-quidad 4 casos pequeñ.ts de cantería, azotea y cedro, las dos primeras situadas en la calle de las Animas y marcadas con los números liOy 112; !atercera que contiene un establecimiento y hace equina á la de Manr que con el n. 114; y la cuarta inmediata á esta última, en la misma calle de Manrique; todas ellas muy productivas: tratarán de su ajuste, en la calle de Villegas n. 45-	3
Se vende el terreno que hace esquina á las calles de San José y dei Campanario Viejo, donde existe una caballeriza para tren de caballos de alquiler, y una casa de tabla y teja: en la del n. 64 calle de Villegas, impondrán.	2
Se venden en la calle de la Lealtad, última cuadra para Ja calzada de San Lázaro, 4 casas recien construidas, con 3 cuartos de azotea, entrada de volante, los suelos enladrillados de losa de Hamburgo: tomando las 4 juntas se daran en 8000$ libres. Calle de Escobar n 28, impondrán. 2 Se vende uuit casa en la calle de la Concordia al n. 87, cuadra entre la Perseverancia y la Lealtad, de tabla, teja, manipostería y r-zotea: tiene 13 varas de frente y 31 de fondo, con zaguan, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza, 2 letrinas y sumidero. Está tasada en cuatro mil y pico de pesos, y se da en 2800$ libres para el vendedor ó bien so cambia por otra mas grande, en tasación, devolviendo la demasía. Calle de San Miguel n. 108.	2
Para realizar un intestado, se vende la casa n. 7, que hace esquina á las calles de ia Merced y San Ignacio, y una negra cocinera de un ordinario. En la calle Nueva y Sola ó callejón do Artilleiía n. 4 tratarán de su ajuste.	3
Sin intervención de corredor se vende en pacto de retro una bon.ta casa de manipostería y azotea, modernamente fabricada y acabada de reedificar, teniendo buena sala con entrada do carruaje, comedor, 5 aposentos, patio, traspatio, cocina, caballeriza, buen pozo y lavadero, ubicada en ls calle de la Laguna n. 74, y se dá por elmuy baj » prec o de dos mil quinientos pesos de exhibición reconoci ndo ademas 500$ de gravamen al 5 por 100: en la calle de la Habana n. 183, darán razón	3
Se vende por la cuarta parte de su valor, ut ingenio nuevo, con muy buenos principios, situado en el partido de San Marcos, Vuelta-abajo, a 34 leguas ael Camino de hierro; y ademas su potrers- Impondrán, en la casa n. 128, calzada de Gaicano.	4
Se vende una casa 11, 105, situada en la caite de la Habana, de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, come Jor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario. En la plaza dei Cristo, casa del Jardín, contigua á la puerta de la iglesia, da rán razón,	5
Con solo el fin de coucluir una testamentaria, se vende un ingenio <11 la Vuelta-arriba, de 80 caballerías de tierra, con mus de 200 negros útiles, máquina de vapor y aperado completamente: calle ae Compostela n. 109, pasado el cuartel de Artillería, última casa, se oyen proposiciones de 6 á 10 de la mañana.	5
Dispuesto á efectuar algún negocio por ÍHlta de brazos, se vende, cambia por 01ra finca de ménos valor, ó admite una sociedad, poniendo brazos, un ingenio nuevo á 16 ieguas por mar de la Habana y un cuarto del embarcadero; el cual es llano y aunque muele, tiene muy j ocas fabricas y de roco valor. Darán razón, en la calle de los Oficios n. 76. 6
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negm jóven, de bnena presencin, lavandera y planchadora, de escelente y abundante leche, sa v na y sin tachas, con su cria ó sin ella, teniendo ademas principios de costura. En la calle del Aguila n. 266, plazuela de Jesús María, tratarán de su ajuste.	1
Un negro buen cocinero y calesero eu 350$ coartado, ó se cambia por otro que sea buen calesero y zapatero. Calle de Jesús María n. 38, entre las de la Habana y Compostela.	t
Sr; vendo una negra regalar lavandera y plancha dora, con principios de cocina y para lo que quieran aplicarla, jen 23 onzas libres para el vendedor, sana y sin tachas. En la prendimiento, en concepto del que hable, no debe pasar en ' calle de Crespo n. 9,1a podrán ver.	I
silencio: pide pues se acuerde un voto ue gracias esprtsivo á favor del Sr. Alinoha la, y que este se repita respecto del Sr. Marqués de la Real Proclamación que facilitó los primeros elementos; y que á estos votos de gratitud te leseé publicidad por los periódicos de la capital, pues tal vez, así otras almas generosas, imitando la conducta de aquellos Sres., vendrán á ayudar para que ia obra quede del todo terminada La Junta tomando en consideración lo espuesto por el Sr. de Cagigas, acordó de conformidad , y que con certificación relativa se oficie á los Escmos. Sre9. Gobernador y Capitán General é Limo Sr. Obispo Diocesano para que S3 inserte en la Gaceta. Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente en la villa de Güines en l.° de Julio de 1849 años.—Juan de Prados, secretario. *
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
ENel depacho de esta imprenta, se halla de ven-
alo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. V Formulario para mayordo Reglamento general para eljmos de fábricas, régimen económ.co y adminis-; Reglamellt0 para el Ju/.tra-trauvo del ramo de sanidad de/do de b¡e„es de difumoB -la isla de Cuba.	/
Instruccines de Aduanas. >
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.!
Reglamonto de la Universi-Í dad.	J
Plan de Estu líos.	i ______
Reglamento de Facultafivosípartido. de sanidad militar.
Reglamenta de Milicias ru rales de Fernando 7 ~
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
J_,ey sobre retiros.
Cédula de esposóos Estados para capitán s de
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá.
Uva.
cipli nadas de infantería ycaba-í
'^Reglamento de medicina yí Censo de población, o cua-c- •'*	¡;aro estadístico	lonnado	de	or-
Reglamento de medieamen- ^e!’ ^ Escmo. Sr. O-Don-tos secretos.	!no11-
Re glamento de Diezmos. J Diccionario	de	Escriche 3.a
Re glamento de propios y ar-'edicion, corregida y aumenta-trios.	$da, 2 ts fs.
Obras del Pbro. D. Jaime Balines, se acaban de recibir algunos ejemplares de los Escritos políticos, Filosofía funda men tel, el folleto Pió IX, y se esperen dentro de poco tiempo la filosofía elemental, la civilización y otras del mismo
Se vende un negro como de 20 años, bnen cocinero, sano y sin tachas, en 400$ libres. Calle del Empedrado n. 79, casi esquina á la de San Ignacio,	1
Se vende una negra escelente lavandera y plancha dora, sabe todo manejo y cuidar niños, coartada en 200$ libres para el vendedor. Calle de Bernaza n. 98.	1
be vende nn negrito criollo de 12 años de edad, sabe servir á ia mano, es propio para paje y para cuanto quieran aplicarlo por ser muy iisto. CuUedc Peña-pobre n. 24 impondrán de su ajuste.	2
l’orno necesitarlo sudueño se venden nn negro cocinero general, ca!esero de pareja é inteligente en ios trabajos de campo, en 550$ libres, sana y sin taclias. Una negra regular lavandera^y cocinera, sin lachas y la leve enfermedad que so manifestará, en 18 onzas libres. En la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, tienda de ropa Los Pavos-Rales, darán razón.	2
Se venden dos negras, la nnn general lavandera y cocinera, y la otra livandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Maneó calzada del Monte número 53, darán razón.
Se vende una negra criolla del campo, de hnena
presencia, esna y sin tachas, mas que regular lavandera y planchadora, con principios de cocinera, es muy buena sirvienta de mano; por su ajuste Calle de Bernaza n. 36, impondrán.
Se vende una negra criolla de 16 años, sana y sin tachas, de buena presencia y de bonita figura, regular costurera y servicial á la mano: en la calle de la Habana n. 185, impondrán: en la misme se solicita comprar una negra ó negro cocinera á la francesa aunque no sea joven, pero que sea Sano y sin tachas. A dichos morenos se le hará un part do bueno como es su coartación.	3
Se vende una mu hita como de 17 años, sana y fin tachas, bueno costurera, sabe cortar, filetear y marcar, escelente criada á ia mano, sabe prender y peinar á las señoritas, en 400$ coa:lada, mas 24$ 6i ti. que se pagaron de derechos cuando se compró, siendo de cuerna dei comprador pagar los derechos que se devenguen eo esta venta. En la calle de Compostela n. 118, darán razón.	3
Se vende nn nPgro escelente calesero, mas que regular cocinero, y entiende masas con bastante perfección humilde, de buena presencia, sano y sin la mas leve tacha. Otile de San M’guel n. 78 impondrán.	3
Se venden dos chinttos de 14 años, nn negrito y 5 negras jóvenes y sanas, todos dei c mpo: un negro de 18 a-ños, con principios de cocina y calesero: una negra costurera, buena servicial, recien psrid» de buena y abundante leche: una mulatica general del servicio de ora casa y con bueno« principios de todo: un negro escelente tabaquero, coartado, todo en Bastante proporción. Calle deSts. Bárbara n. 3 ee’vs. rán.	f
Se vende ana negrita como de 10 á 11 años, criolla y acostumbrada á entretener niños, de bonita presencia, sana y sin tachas, en el ínfimo precio de 14 onzas libres para el ven-