

*»Hm herramientas y utensilio* de armería retaaádog tftttt bien en 165$ 5 reales, y un negro como de 19 años, avaluado en 200$: el que quiera hacer postura ocurra el dia indicado de las 10 ¿ las 12 á la morada del Sr. consultor situada en la calle Real de la Salud nüm. 7.	R—
Consecuente á la testamentaría de D. Manuel Romero, está mandado por el Eterno. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante p. Francisco Valerio, se anuncie al público haberse señalado el lunes 5 del entrante para el remare de la hojalatería situada en la calle de Sin Salvador <Je Horta níim. 5, con toda la obra, herramientas y 2 esclavos, tas ido todo •n 2016$ i real, cuyo remate se ha de verificar en ia mo rada del Sr. Asesor. Lo que se anuncia para ia mayor concurrencia de Imitadores.	R—
A consecuencia del incidente al concurso del nardo Tomas Ofarrill, promovido por el Br D. Manuel Hernández Acosta en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el día 6 del entrante mes de Noviembre para el cuarto pregón y remate de una casa de mamposiería y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle do San Juan níun. 5, acera del Sur, cuadra entre las de San Nicolás y Amonm)co, compuesta de 7f varas de frente, 36 ¿ varas de fondo y 8i varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 ra.: lo que sí anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del actuario; adviniendo que no obstan los gravámenes é interdicciones á que 8e refiere la cert ficacion de hipotecas, porque todas son posteriores a la orijinaria constituida desde 9 de Julio de 1827 á favor de la representación actora.
R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ¡a jurisdicción de Cárdenas con consulta del asesor titular y por ante T). Carlos Aconta y físpou, en los autos de la testamentaria de D. Rafiel Pereiray Sotolongo, se ha mandado publicar p >r medio de tres números consecutivos de ia Gaceta la adj jdicacion acordada por ¡a viu la albacea Da. Isabel Galloso de todos íoj bisn-8 quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en ui potrero * ompuesto de 15 caballerías de ti era co i sos cercas, fibri as, pozos, siembras y deroas anexidades ajuar d« a a, 25 negro» de á robo* sexos y edades, animales y d»*mn, »as • :o todo en 31658$ 4 rs. por los I de su tasación y25$au-, y los » sc’avos por el íntegro valor de fu aforo; ofrece acontenta de ¡os herederos mayores, y reconoce el h-iber de o* in ñores en el potrero titulado la Esperanza, hasta 11 gado uno de los casos de la ley, con las rebajas comunes yd ñus que tiene espresa lo. Al mismo tiempo se manda convocar a las personas que quieran mejorar las proposiciones, para que dentro de 9 diaa se presen en á verificarlo apercibidos de su perjuicio; pudiendo el que guste ocurrir á la escribaníaá instruirse.	R—•
Por auto proveído por ci Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María A.'tagra-cia Britoy Guerra, se mandi anunciar al público por medio de la Gaceta, estar señalado el di a 5 Js Noviembre próximo para la subasta de los esclavos quedados por fallecimiento de aquelia, nombrados Muría del Rosario conga, como de 50 años, que padece cierta enfermedad, tasada en 250$, María de los Angeles mandinga, como de 70 años, inútil, tasada en 50$, María del Monserrate mulata como de 25 años, tasada en 400$, María déla Merced negra criolla cono de 19 años, tasad i eu 350$, Antonio Abad mulato oficial de zapatero, como de 24 años, con cierto padecimiento, tasado en 400$, y otro Joaquín también mulato con principies de zapatero y como de 23 años, tasado en 450$, los cuales tienen hecha la proposición de tomarlos por las dos terceras partes de su avalúo y 119$ mas, exhibiendo de contado el importe del Real dere- | cho de alcabala, y lo demas también de contado en el momento que se le porga on posesión de jos bienes, cuyo anuncio se manda hacer para quo ocurra eique qui°ra mejorarla á dicha cabecera donde tendrá efecto la diligencia en el lugar y hara de costumbre.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Ennq"ez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el inte.stido de Da Serafina González Camero, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se publiquen las adjudicaciones que sehecen Da. Francisca Javiera, P. Josélaés, D. José María y Da. Cecilia González Camero, únicos y universales herederos de la citada D? Serafina, para que el que quiera mejorarlas ocurra dentrode quinto dia, cuyas adjudicaciones se hacen como sigue: Da, Francisca Javier«, Da. Cecilia y D. José María se adjudican, este la cuarta parte de 1a casa calle de la Merced núm. 43, y Aquellos una octava cada una, por 3625$, que es mas de los dos tercios de su valor, incluyéndose en esta cantidad los 125 pesos de imposición, mitad de los 250 que gravitan en toda ¡a casa á favor del monasterio de Santa Ciar : Da. Cecilia se adjudica por 200$ li parte correspondiente á este intestado, de la esclava Gumerstnda, y D. José Inés loma por 400$, precio de la tasación, el negro Andrés, obligándose D. José Ma íaá abo isr el encepo ó diferencia que resulte eu la divisoria en e-
divorcio, se hianda citar pór á húmóro? Oúceti oficial d? esta ciudad al citado Rtiiz Füga, par» qne en ei cíden qü6 corresponda ocurra á 1?. notaría esclcelástica & encargarse de liehoa autos á fia de qué conteste el traslado que lo fue con fe r ido en decreto de 11 de Junio último; apercibido deque en su defecto se proveerá lo que adecúe al estado y naturaleza de l t mencionada causa.	C 2 '
En auto que ha proveído el Esemo. Sr. Gobernador político con la consulta dei Sr. Alcalde mayor 1.® D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de a cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, se ha dispuesto se tenga una junta general de acreedores el dia 5 del entran* tí Noviembre en el estudio del Sr. consultora las II de su
manan*.
C—2

Per auto proveído por e! Eícmo Sr. Presidente Goberna ior superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante D. Juan do Entralgo, se ha declarado que el Dr. D. Manuel de Jesús Herrera, ha fallecido in testado y por sus herederos a los que segu í derecho deban serle; y se les convoca para que dentro de 9 días se presenten á deducir la3 accionas de que se crean asistidos.	C—2
Por amo proveído por el Sr. D. Antonio de Valénzuela y Pizarro, Magistrado do la Real Audiencia Pretorial y Juez del J ir/.gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias fechas por muerte ds D. dablo Reinard, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por 8U9 herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por este medio, para que ocurran en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, á deducir las acciones quo les asistan. C—3 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de B íjucal, con consulta de! asesor t tular y por an$e D. Pedro Aguiar, en los ñutos que se siguen por varios incendios en el ingenio San Francisco Javier O) Calixto. ec ha mandado convocar por tres nú ñeros de la Gaceta oficial a las personas que puedan declarar si en la muerte del mulato Pedro Lugo obró ó no la maiieia humana, o ra que comparezcan por conducto d i actuario dentro de 5 días después del último auuncio á verificarlo.	C —O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas so bre descubrir quienes fueron 6 hombres que armados de machetes y trabucos ó armas do fuego asaltaron á D. Fernando Chenarde y D. Marcos Sánchez en el cuartón del Seboru cal y callejón conocido por el Reynes entre 7 y 8 de la noche del 15 del corriente llevándole al primero ei caballo y albarda en que cabalgaba, e! sombrero do su U30 de jipijapa, una hebilla de metal y media onza de oro, y dispararon un tiro al segundo por haber emprendido fuga , ha dispuesto e! Sr. I entente Gobernador áe la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal que per este orden se convoquen á las personas que puedan dir razón de quienes fueron aquellos 6 hombres que cometieron los liecho3 referidos, siendo uno de e los alto delgado vestido de blanco y de pretina al uso del campo, para que dentro de 8 dia3 ocurran á manifestarlo á dicho juzgado por conducto del actuario, como así miemo donde pueda encontrarse dicho caballo el cual es de la propiedad de D. Juan Sánchez Toledo, retinto oscuro, como de 7 cuartas de alzada de 7 años de edad, de volante de trote limpio, con unas pin tas blancas en la sinchera del lado izquierdo una rozadura en la pata del mismo lado como de 3 meses de inferida, una mordida de otro caballo en el anca del mismo tado, muy grueso, vivo y brioso y un hierro al lado izquierdo: y aderezado con una albarda de privilejio usada pero acabada de componer, con un remiendo en el asiento, y la cual es de la propie dad de D. Juan Torres de Vergara.	C '—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de villa de Guanabacoa, en las diligencias formadas para descu brir el autor ó autores del asalto y robo á D. Bernardo Jorge Esberel, y el pardo Agustín Espinóla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque en tres números á José Nazario, para que comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de iusticia. C'-O Consecuente á oficio dirigido por ol Sr- Teniente Gober nador del Bejucal, en ia causa seguida por hurto de u i caballo de D. Juan Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Ahahíe rrnyor quinto de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial a D. Pedro Paez de Soto natural de Santander, vecino de San Máreoa, del comercio, casado, para que comparezca en la escribanía á hora hábil para cierto acto de justicia.	_ C 1—O
Por auto de! Escmo. Sr. Intendente de Eje cito, proveí do con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, en losautos testameirarios de Da Rosa María del Rey, s ‘ ha señalado el dia 31 deí corriente á las 11 de la m - ñaña para una junta de todos los acreedores de dicha testamentaría, la cual ha de tener efecto en el estudio dei Sr. Asesor general; apercibido el que no asistiere de que es tara y pas rá por lo que acuerde ¡a mayoría. C 3—O Por decreto proveí .o por el Sr. Alcalde mayor 4.° D Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Fonton, recaidoáco municaciondel Sr Teniente Gobernador del Mariel, en las
fectivo ai fuere a favor dé los mayores y á asegurarla en la ,	f .	, ,	,
mioma casa hasta uno délos tres cosos de la Vy si corres- j	formadas por haber desaparecido del sitio de Ga-
~	...	J	o /.Aoiint, oo(q	n.w» Dl)r i res números con
Garibaido, para que
miíiQít casa nasta uno ac los tres cosos de la ley si corres- I ,	" ,— * - ------y j---r
pondiese á la menor Da. Cecilia, en cuyo caso le abonará ! » 'bardo 2 cabai.os, esia mandado que c i, .u.,»	c ... .AA	i>	«ecu ti vos se o te y coiivoqueaD. José
miéntras tanto la usura pupiUr de 5 por 100.	R—2
Por auto p:oyeido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acotta y Espou; en la testamentaría de D. Desiderio Rougnon, se ha mandado anunciaral público por medio de ¡a Gaceta oficial en ires números consecutivos, haberse señalado el dia 8 del mes dv Noviembre próximo, á ¡ahora y en el lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate de 3 esclavos embargados por los acreedores, los cuales se componen de un negro, una negra y un mulaltco: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a Ja hora y dia señalado.
R—3
En auto proveído á los 20 de! que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador po ítico, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de Da Francisca Alvarez, está mandado se anuncie ü publico en tres números consecutivos, haberse señalado el 9 del mes entrante, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de S. Sría., situado en la calle Red de *a Salud nüm. 7, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, sitado en la jurisdicción de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, esclavos, animales, útiles y menage de casa, tasado en 21644$ 4 rs.: para que el que quiera hicerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la ñora y lugar que está designado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 3 de Noviembre para continuar el remate de un oficio de Regidor padre general de menores de ia ciudad de Matanzas, tasado en 4000$, uno de procurador de la villa de Güines tasado en 500$, y dándose los pregones de la ley á un oficio de contador judicial tasado en 600$ y las $ partes de la hacienda los Molinos de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R*—O
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vállate, en el concurso necesario de D. Francisco María Mazorra. está señalado nuevamente para el remate de las fábricas construidas en un solar calle de Jos Genios al núm. 6, lasadas en 9656$ 3 rs., el miércoles 31 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en los portales de la casa del Sr. consultor; para que el que quiera hacerie postura comparezca en ia escribanía del aciUirio á instruirse, ó al lugar designado el dia y hora señalada.	R 3—O
INSOLVENTES.
En los autos ejecutivos seguidos por Da. María de ¡os Dolores Granados contra Oa. Antonia de Soria en cobro de pesos que cu san eu el juzgado de; Sr. Alcalde mayor 4Q D. Martin Galiano Ennquez de Navarra, y por ame el Br. D. Bernardo del Junco está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacetas« aiuncie al público que el juéves 8 del mesen-trant < de 9 i 11 de la mañana y en las puertas del juzgado ten» drá efecto el rem »»e de un negro nombrado Marcelo congo, trabajador de c tapo y < o a t de 3<J »ñ >s de eda t, tasado en 450$; y el de u c .fetal demolí lo t talado San Francisco de Pauict ubica «o e\i 11 p trti 1o de la Gü ra de Melena jurisdicción de San Amonio de los B ñ 9 a 12 leguas da esta ciudad, comp us o le 10 caballeras 95 cordeles de tierra, retasado por 3í vez co i sus fibricas, cercas, árboles, dos pozos y demas que le es an x > en 17953$ 3 rs reconociendo dtthi finca en imposiciones p rpé uas la suma de 4800$, y tiene hecha y está admitida la proposición siguiente: dan por ella los f de de su últ ma retasación y 25$ mas, so reconocen an lu misma y por cuenta del precio ofrecido los 4010$ de los indicados impuestos, se paean de contado tan luego como se dé la po-«fsion libre de todo entredicno é hipo'eca 2000$ y el resto hasta el oompletode dichos | y 25$ inas á razón de 500$ todos los años a contar desde el día de la citada posesión, se satisface 6 presenta conten'a de la alcabala y ha de entregarse al postor el último recibo de pago de los réditos de los espre-•adoB impuestos, y no ha do poder eatijírsele ninguna otra exhibición ni adelanto por cuenta do los plazos ni por otro respecto alguno, sino ios referidos 2000$ ofrecidos; á fio de que haciéndose notorio, el que quiera hacer postura al siervo o mejorar la del cafetal, puedan ocurrir el dia á las horas y lugar designado á verificarlo ó antes á la escribanía a instruirse.	R 2—I
A consecuencia de loa autos de la tfstamentsríajde D. José Maña Klveto, ha dispuesto ol Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. O. Bernardo del Junco,
3ue el día 8 del mes entrante á las 11 de la mañana 8» proce-a en el juzgado al remate de un sitio ubicafo cu el partido ds Palmillas, compuesto de 51 caballerías de tierra, sus fábricas, 3 negros )’ demas anexos tasado en 8754$ 2 ra., para que el que quiera instruirse ocurraá la escribanía. R 2—I En los autos testamentarios de Dolores Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Pimental, se anuncie al público por tétmino de quinto dia, la pro 'osicion de adjudicación qus hace María Beles del Castillo, parí que el que quiera mejorarla ocurra en dicho término; siendo la enunciada proposición la de tomar $ casas situadas la una en la calle do Manrique núm. 184 tasada en 360 $ i real, y la otra calle de Cieufuegog núm. 32, tasada en 600$, por los dos tercijs de su avalúo y 49 pesos 5 reales mas.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento d* O, loaqum de S a. Cruz y M.imalvo. se ha dispussiu por el Escnm. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde may.or 4. °y por ante 1). Vicente Rodríguez Pe-re* a* oouvoque por 3 números i onsecutivos de la Gaceta oficial á las porson »a que ae crean con derecho á la herencia de IV Joaquín de Sta. Cruz y Momalvo, para que anidan á deducirlo dentro de 5-° dia después del último anuncio.
error auto espedido en 15 del corriente por el Sr. Provisor
5Vi.-ario «ene al de este '"'btapado, y por ame *1 Ldo. D.
oaé Francaco de Ayala, «u los seguidos por Da. María de la Pat 4« &***>> contra «u couaorte D. Pedro Raíz Paga sobre
secutivos se cite y convoque comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de dicha comunicación en la parte que le comprende. G 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por an te D. Pedro Vidal Rodríguez, en dec eto de este dia, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Aran para que comparezca en la escribanía del actuario á natruirse de las providencias pendientes. Habana y Octubrei 24 de 1849.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la sastrería de D Enrique Cangas en la calle de Bernaza, accesoria del 101, consistente en 2 levitas, una de tela-real, lista morada de algodón, y otra lista oscura de hilo, 4 pares de pantalo nes, 2 hechos y 2 cortados, uno de color lista negra fondo blanco, y los 3 blancos todos de hilo, 2 cortes de pantalones, uno de lanilla de lista oscura, y otro fondo negro, cuarto con ia lista punzó, 2 camisas, 6 cortes de chalecos, 2 de raso v 4 de color, las camisas una de color con cora* zoneitos piar.ó y la otra blanca y un pañuelo de tafetán de vara en cuadro del cuello; ha dispuesto ei Sr. Alcalde ma1 yor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se con voque á Ia9 personas que puedan dar razón del hecho, y de quien sea un negro que como á las 9 de la mañana del dia 15 de! corriente, dia en que sucedió el robo, anduvo con el candado de la accesoria, vestido con camisa por fue ra do color y listas moradas, calzón blanco ycomo de curro.	G 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre, formado parala calificación de créditoj ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5o ce esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, que los acreedores dentro del término de 9 dias entreguen en la escribanía los comprobantes de sus créditos apercibidos de su perjuicio en defecto de dichas presentaciones, y que para su cumpiimient > se publique en 3 números de la Gaceta oficial.	C *—I
A consecuencia dei incidente á la testamentaría de Di Tomasa Blandino, promovido para tratar délas cuentas dei difunto albacea D. Pedro José Blandino, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, el dia 5 del mes entrante, para que tenga efecto la concurrencia prevenida, la que se verificará á las 10 de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, «í que asistirán los herederos de dicho D. Pedro José Blandino, por sí ó por medio de sus lejiti-mas representaciones, y asistiendo asimismo los demas in teresados, bajo el apercibimiento el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, sea cual tuere el número de los quo asistan, y aun cuando fuere á perjuicio de lo9 que no concurran.	C 2—I
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Viarcelinode Ailo, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de convocarse por tre3 números consecutivos á D Francisco Bonnet. para que ocurra á la escribanía mayor del ramo á notificarse de las providencias dictadas y que se dictaren en el espediente seguido para el cobro del plazo cum piído de ln alcabala causada en el remate que hizo dei cafetal “Juventud."	C—3
En las diligencias promovidas por Paula Gómez contra D. Carlos Cowen reclamándole jornales y libertad de sus dos hijos Seropio y Francisca Eduvijis, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este medio á Cowen para la información de insolvencia de la actor».	0 3—I
fistos ineonrehishtes, que lo han sido siempre serán mucho mayores en añéianie. Como si Madrid ee hallase estrecho dentro de sus muros, empieza á dilatarse rápida, ostensiblemente en el esterior: alguno de aus barrios que hace poco era una reducida agregación de edificios, es ya un arrabal importante, y muy en breve será una población.
Por todas estas razones, que aun meramente indicadas, producen el mayor convencimiento para iodo el que haya fijado su atención en el movimiento progresivo de esta poblaccion y en la estadística de los crímenes, acudiendo á la necesidad imperiosa de su reparación, y de facilitar medios á la acción de la justicia, el ministro que suscribe, conforme sustancialmente con lo espuesto por la Audiencia territorial, cree indispensable el aumento de dos juzgados de primera instancia en esta corte, uno para io interior, y otro para las afueras, con residencia fija en el aumentado y siempre creciente barrio de Chamberí.
Con este motivo puede V. M. dispensar un señalado beneficio á varios pueblos que por su inmediación á la córte y sus relaciones y cornado con ella sin perjuicio de su independencia, son en el hecho como batrios ó suburbios de la misma, y que miéntras se hallan á una legua escasa de ella, cuatro y mas de sus respectivos partidos judiciales.
En este caso se encuentran ¡os pueblos de Valle-cas, Vicálvaro, Chamartin, Hortaleza, Carabanchel alto, Carabanehel bajo, Fillaverde, Aravaca y Humera.
De este mudo el nuevo juzgado constará por lo menos de 10,000 almas. Vo es número proporcionado al de los juzgados del interior; pero tampoco son iguales sus circunstancias. Para el establecimiento de juzgados no se tiene solo en cuéntala población, sino las condiciones de esta, y hasta los accidentes locales. Por eso se ve que la proporción y correlación de nuestros partidos judiciales versa dentro de la ¡«mensa y variada escala de 4000 á 60,000 almas.
Debe darse por sejuro ademas que la población de Las afutras de Madrid te aumenta cada dia, y que dentro de pocos años se habrá duplicado. Y es preciso por último tener en cuenta la población accidental del nuevo juzgado. Hay épocas er año en las cuales una parte de la población de MadíM se traslada á Las afutras: aun que en menor número, es frecuente esta afluencia á algunos de sus barrios, muy especialmente al ya citado de Chamberí, llevando siempre consigo esta concurrencia los inconvenientes de la muchedumbre, y mas reunida conciertos motivos y bajo el influjo inevitable de deter minadas circunstancias.
Los gravámenes y dificultades que son anejos á la instalación del nuevo juzgado, y la cualidad de serlo del esterior, requieren algunas compensaciones. Así el juez deberá ser completamente igualen categoría álosdelin-terior, formando parte del cuerpo de jueces de la corte, y pudiendo llegar por 6u antigüedad á la categoría de decano del mismo: las plazas de escribanos se proveerán por esta vez gratuitamente, y siendo posible en jóvenes de los mas aventajados entie los que han concluido la carrera del notariado, ansiosos de contraer mérito y en aptitud para ello; y el juez, y los subalternos tendrán opción rigorosa á las vacantes respectivas en los juzgados del interior, lo cual, puraque no s3 convierta en un gravá-men, contra la mente de V. M., será potestativo, sin perjuicio de la antigüedad de los interesados.
Bajo tales supuestos, el ministro que suscribe tiene el honor de presentar á l;„3probacion de V. M. el adjunto proyecto ríe decreto.
San Ildefonso á 11 de Setiembre de 1849’—Señora. —A L. R. P. de V. M.—Lorenzo Arrazola.
J.-*| - j—
REAL DERETO.
HOTIOtlAS
ESPAÑA.


MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Señora- Después del establecimiento de los seis juzgados de primera instancia en esta corle, por un conjunto de circunstancias de todos conocidas, la capital ds la monarquía ha recibido un aumento de población, que según todos los datos jescede de 40.000 almas. Por esta razón sin duda, y por la lamentable frecuencia con que so suceden los escesos y los crímenes como efecto necesario de los pasados disturbios, ios juzgados de Madiid se hallan sobrecargados de causas, y la justicia no se administra con la rapidez que la conveniencia reclama, muy especialmente en el punto de la residencia del gobierno, de dónde debe partir el ejemplo, si necesario fuese, á los demás tribunales de la Monarquía.
La actual demarcación de los distritos judiciales merece también la atención de V. M. El considerable vecindario de Las afueras de Madrid se halla distribuido entre los seis juzgados, faltando asi la unidad de acción de que tanto pende la pronta y eficaz administración de justicia; y miéntras la diseminación y las circunstancias especiales de ese vecindario requieren ia inmediata y perenne vigilancia de sus autoridades, existe aislado y separado de estas hasia por un muro, que embarazando el pronto ejercicio de. la autoridad, sobre todo durante la noche, que es como decir en las horas del crimen, favorece la impi" idad de ¡os delincuentes, dándoles audacia y rodo el tiempo necesario para ponerse en salvo ántes que el hecho pueda Ser denunciado al juez, ni este pueda presentarse ó tomar conocimiento del mismo.
Teniend ) presente las razones contenidas en la es-posicion que precede, vengo en decretar lo siguiente: Art. l.° Se crean dos nuevos juzgados de primera insiancia en esta corte, ono paralo interior de la misma, y otro para lo esterior que se denominará de Las afutras de Madrid.
Art. 2.° Conforme á esta disposición, el casco de la villa se distribuirá en siete distritos judiciales proporcionados, y á ellos se limitará la jurisdicción de los juzgados del inteiior, la :ual ejercerán estos como lo ve-iflean en el dia los seis actuales.
Art. 3.° El juzgade de Las afueras ejercerá esclu-sivainenle la jurisdicción civil y criminal en el nuevo distrito de este nombre, que comprenderá los barrios y población diseminada, estramuros de esta corte, hasta los confines de su térmir», y los pueblos de Vallecas, Vicúlvaro, Chamartin, Hortaleza, Carabanchel alto, Carabanchel bajo, Vi lia verde, Aravaca v Humera, los cuales desde 1.® de Enero de'iSáó ,^üeuáfnnsFgiegáiiu»‘d'éM sus respectivos partidos.
Art. 4.° Los nuevos juzgados, y respectivamente los reformados, empezarán á ejercer jurisdicción desde 1. 0 de Enero de 1850, á cuyo fin se publicarán con la debida anticipación las corespondientes demarcaciones.
Art. 5. 0 El juez de primera instancia del juzgado de Las afueras y todos los dependientes del mismo tendrán precisamente su residencia, en el barrio suburbano de Chamberí.
Art. G.° Este nuevo juzgado se dota por ahora con tres escribanos numerarios, que serán al mismo tiempo del colegio de notarlos de la corte; tres procuradores y tres alguaciles.
Art. 7. 0 Para compensar en parte el gravamen personal que es consiguiente á la instalación de un juzgado, los mencionados destinos se proveerán gratuitamente por esta vez.
La provisión se hará en cesantes, si los hubiese, con la aptitud y circunstancias que las especiales del nuevo juzgado requieren. En otro caso, deseando remunerar el máiito y estimular la aplicación de los que se han dedicado á la nueva carrera del notariado, se verificará la de los escribanos y la de los procuradores, si así 1 o solicitaren esta vez en los sujetos de dicha clase mas aventajados por su aptitud, moralidad y aplicación, según informe de las salas de gobierno de las audiencias que desde luego, oyendo á los catedráticos, designarán tres alumnos de los que mas se hayan distinguido desde la instalación de las cátedras del notariado. Los individuos propuestos han de haber obteuido ademas en la prueba de aus cursos la nota de sobresalientes.
Art. 8.® Atendidas las circunstancias especiales del juzgado de Las Afueras, hasta que otra cosa se disponga en caso de urgencia, á fin de que se acuda con oportunidad allí donde la necesidad reclame perentoriamente la acción de ia justicia, el juez de primera instancia podrá comisionar a los escribanos para la práctica de las primeras diligencias de un sumario. En tales-casos el escribano comisionado pasará, acompañado del alguacil, al lugar del delito ó esceso, y autorizará bs diligencias que instruyere según la fórmula recibida de por mí y ante mí.
Art. 9.° El juzgado de Las Afueras es en un todo igual en categoría y consideración á los del interior, y forma cuerpo con ellos.
Art 10. El juez y dependientes de este juzgado tienen opción rigurosa á las vacantes respectivas en los del interior.
Si no quisieren usar de este derecho, no por eso sufrirán perjuicio en su antigüedad .
Art. 11. Las asignaciones ygastos de los nuevos juzgados se cargarán al imprevisto de Gracia y Justicia hasta que, comprendidos en el presupuesto general, sean votados por las Cortes.
Dado en San Ildefonso á 11 de Setiembre de 1849. —Está rubricado de la real mano.—El ministro de gra yia justicia.—Lorenzo Arrazola.
Madrid 20 de Setiembre.
Dice un periódico de anoche:—Según parece, el Sr. Seijas Lozano, ministro nuevamente nombrado en reemplazo del Sr. Bravo Murillo, trata de reglamentar la secretaría de instrucción pública, introduciendo en ella todas aquellas mejoras compatibles con las economías de que es susceptible el enorme personal de tan vasta de-endencia.
—Ha llegado á Madrid de vuelta de su viage al Norte de Europa el general Serrano.
Partee, «egun dice un periódicoque el señor Serrano permanecerá en Madrid unos diez ó doce dias pasados los cuales marchará á Arjona á arreglar varios asuntos particulares, para regresar de nuevo á Madrid, donde piensa establecerse definitivamente.
El Sr. Serrano se ha alojado en casa de su tio el ge-neial conde de San Antonio.
tiéf&i, El acto estuvo brillante y concurrido. Tenníhadt larfevista, aquella autoridad militar acompañada de un numeroso estado mayor presenció el desfile en la plaza de palacio. Mandaba la linea el teniente general D. Ramón de la Rocha.
ESTANCIA DE SS. AA. EN SANLUCAR.
Sanlucar de Barramtda 14 dt Setiembre.
Desde ei amanecer del dia de ayer se bailaban las fachadas de todas las casas de esta ciudad adornadas con colgaduras, y un numeroso concurso circulaba por las calles ansiosos de que llegase el momento de ver entrar á la augusta princesa de Castilla. A las dos de la tarde las campanas anunciaron la llegada al puerto de Bonanza de las reales personas, y entre los vivas de las tripulaciones de los buques surtos en la bahía y las aclamaciones del pueblo que los esperaba, desembarcaron del vapor Adriana acompañados de los señores directores de la compañía de! Guadalquivir, y en la falúa del señor general del departamento, llegaron al muelle que estaba adornado con multitud de banderas.
En la escala de dicho muelle se encontraba el Beñor gefe superior político de la provincia con el señor alcalde corregidor de esta ciudad, y una comisión del ayuntamiento. El señor comandante militar de la plaza, el señor brigadier Saavedra y varias personas notables. Después de los saludos y felicitaciones de las autoridades ocuparon SS. AA. los carruajes, y á los pocos raotúen-tos entraron por las calles de esta ciudad seguidos de un inmenso gentío que corría con entusiasmo á teuer la honra de saludar á sus príncipes.
Anoche hubo iluminación general y continúan las colgaduras y la iluminación por tres dias, asi como los repiques de campanas.
Sabemos que el ayuntamiento prepara á SS. AA. una gran serenata, tonada y cantada por los primeros profesores de esa capital para la noche del 20 del corriente, víspera del cumpleaños de la augusta infanta y para el 21 un solemne Te-Deura con una brillante capilla de música.
Mañana vanSS. AA. á la hacienda deb$r Ps en el pago de Macharnudo de Jerez, y regresan |3sta en el mismo dia después de ver todas las operaciones de una gran vendimia.
Idem 24 dr. ídem.
En la sección de tribunales damos estensos pormenores acerca de la célebre causa de asesinato del teniente alcalde Mataró, señor Gallifa. A estas horas debe hallarse ya satisfecha la vindicta pública con el castigo de los criminales.
Hablando el Fomento del proyecto de ferro-carril á San Juan de las Abadesas, de que tienen ya conocim ien tonuestros lectores, dicelo siguiente.
“Tenemos noticias mas halagüeñas acerca del gran proyecto de un ferro-carril desde esta capital hasta los abundantísimos criaderos de Ogasa y Surroca, ó sea de San Juan de lasjAbadesas. La casaMeTalabot hermanos, que es la que ha firmado las contratas de que ya tienen noticia nuestros lectores, es una de las mas acreditadas de Paris, y sobre reunir grandes capitales, ha tomado la empresa de otros caminos de hierro, ventaja inapreciable, porque ella ha de proporcionar el que tan luego corno se halle la obr t en disposición de acometerse, podrán venir loa muchos y entendidos dependientes para dirigirla y activar los trabajos. Otra ventaja que la contrata referida ofrece, es la de ser uno de los hermanos Talabot uno de los ingenieros franceses de caminos, con aplicación especíala los do hierro.
Z Las comunicaciones de la dirección del Veterano con la casa de Talabotson continuas, satisfactorias y decisivas. Los resultados no se haran esperar. Todo hace creer que los trabajos se empezarán mas ántes de lo que se creia.
El desarrollo y engrandecimiento de la sociedad el Veterano han debido obligarla á abrir un despacho en un buen piso, que será el primero del núm. 19 de la calle de Basea.
Deseamos á esta Utilísima empresa todo el auge y buenos resultados á que el celo, perseverancia y acierto de la dirección la hacen acreedora”
En Valencia, de donde no hemos recibido ayer noticias políticas de ningún género, preocupa igualmente las cuestiones de intereses materiales.
La importante mejora que acabará de convertir á Valencia en uno de los sitios mas deliciosos y saludables la conducción deaguas al interior déla población,se halla igualmente próxima á realizarse. En viñas plazas de aquella capital se ven ya hacinados crecido núpnero de tubos de hierro, destinados á la distribución del agua á los diversos cuarteles de la ciudad. Esto indica que está muy cercano el momento de ver colocadas las fuentes para la comodida d y el servicio del vecindario-
inventos.—En Bélgica se ha hecho un precios« jn vento. Producirá una gran mudanza en la fabricación los géneros de hilo, así como la hizo el telar de’van * en los de lana. No es nada ménos que un telar ñe van-parajaa fabricas de lienzos. El ingenio y pferseverancij gg
de
eon tan pobres que las máquinas se vieron abandon',^’
v nniipllaa rpr*nrriptat» rio nnovn al trakaío ______•	_ ^
los fabricantes han sido puestos á prueba con el fin g inventar una máquina de esta clase; pero las f»bri
AUSTRIA.
Vierta 15 de Setiembre.
Está para abrirse en Viena un congreso sobre los negocios de Hungría, y se hallan ya reunidos todos los oersonaje9 que deben tomar parte en él.
[C.deU.]
Idem 21 de idem.
Escaso interes ofrecen los correos que nos llegaron ayer de nuestras provincias, dónde todo signe la marcha ordinaria.
El dia 15 se embarcaron en el vapor Isabel //surto en el puerto de Barcelona 2,000 pares de pantalones para nuestras tropas de Italia.
Como anunciamos ayer tuvo lugar el domingo 16 en Barcelona la gran revista de tropas por el capitán ge-
y aquellas recurrieron de nuevo al trabajo manual P dificultad acaba de ser soperada por un mecánico "belir'* En la feria de Gante se ha pue9to de manifiesto un if' délo de la máquina con muestras de sus productos L lienzos no tienen rival tanto por eu tpjido como pór °S finura. Si I09 ensayos ulteriores fortifican las esperanz»50 la industria en esta parte sutrirá en Bélgica una revol ’ cion, la cual ejercerá una poderosa influencia sobre |" condición política del pais, pues una mitad de la pob! * cion de Flandes vive de un modo ó de otro, de los btn8' fleios de esta industria.	e"
—Una mejora hecha en el fusil contribuirá á dar ma perfección al arte de la guerra. Ha tenido efecto en Pr sia, y el gobierno guarda acerca de ello un gran secre1 to. A nadie se le permite examinar la obra en las fábri~ cas, y los soldados tienen prohibición de enseñar los fu" siles. Estas precauciones serán inútiles; la mejoras descubrirá y los demas paises la adoptarán. Créese nu" el capitán Stone, de la marina americana, que se h-tlla ahora en Suecia posee el secreto. Por lo que he y¡8to como por lo que he oido, puedo decir algo sobre la mate’ ria para satisfacer la curiosidad. El fusil no tiene llaTe y se carga por el estremo del cañón.
La bala es larga y de forma cónica.—El cañón es como el del rifle americano pero las acanaladuras son rectas y no espirales. Por consiguiente la bala es aneja-da á mucha mayot distancia, sin qne se pierda ninoDna de la fuerza de la pólvora en darle un movimiento útil de rotación. La carga común es la mitad de la usada en el fa. sil de percusión y se dice que dá la bala en el blanco á9oo yardas. Esto se verifica por un mecanismo ingenioso. La parte del cartucho inmediata á la bala tiene preparad una substancia esplosiba; esta se enciende con el cornac, to de una pieza de acero pequeñita que pasa por e| cartucho desde la parte esterior del cañón.—Este fJSlj puede dispararse ocho veces en un minuto, y no es necesario quitarlo del hombro para cargarlo.
El mejor soldado no puede disparar el fusil de percusión mas de tres ó cuatro veces en un minuto, y en batalla no se consigue mas de un disparo en esie tiem-por. Otra ventaja del fusil prusiano es que á la distancia que alcanza permite á una fuerza disparar veinte y cinco y treinta veces ántes que, un enemigo armado con el fusil de percusión, sea capaz de tirar sobre ella con seguridad. La destreza de los soldados prusianns se así duplicada, y el ejército muy bien podría reducirse ¡ la mitad del número de hoy.
Remedio para la disenteria.—Nos han informado dice el J. of Commerce de N. York qpe un médico noia^ ble, prescribe hielo solamente en los casos de disenteria y en muchos de ellos ccn buen éxito. El hielo se p¡]a hasta reducirlo á pedazos pequeños fáciles de tragar, y se dá al enfermo en corta cantidad cada tres ó cuatro minutos hasta que desaparece el mal. Tres ó cuatro casos violentos de disenteria han sido curados en un dia con este remedio.
Venta notable.—El sepulcro de Napoleón se halla en venta. La Gacela de Sta. Elena contiene el siguiente anuncio:
Venta del sepulcro de Napoleón. Vendase la posesión llamada Valle de Napoleón, que comprende el edificio y el sepulcro con unos 28 acres de tierra labramía, iodo dado antiguamente á Mrs. R. Tatbell en 110 libras esterlinas al año, con unos tres acres de tierra situados junto al sepulcro. La posesión se cuenta desde el camino de Longwood, y es conocido bajo el nombre del Retiro del Gran Mariscal.	[Trai.)
5S
JiIEKüIASJiITEM
Roma á vista de Pájaro.
[Fin aliza~\
SÉPTIMA SECCION.
Del puente Fabricio al puente Elio.
Los 1,338 hospitales ú hospicios de Francia tienen una renta de 53 millones y medio: los 7,600 establecimientos de beneficencia la tienen de 13 millones y medio sobre 30,819 ayuntamientos de la República; 1,162 ho3pi lales ú hospicios. De estos, 345 sacan cada año una subvención de 19 millones para los establecimientos de este género. En este número, París figura por 5.000,000; Marsella después por 400,000; Rouen por la misma cantidad; Bordeaux por 300,000 francos. La renta ordinaria délos ayuntamientos es de 141 millones y medio; 868 no producen mas de 100 francos; 95 solamente rentan mas de 100,000 francos.
Madrid 5 de Setiembre.
—Ayer se bendijo, y esta mañana se ha dicho una misa en la parroquia de San Ildefonso á la efigie de Ntra. Sra. de la Concepción que hizo á principios del presente año el acreditado escultor de cámara señor Pi-qnier por encargo del difunto Escmo. Ulmo. Sr. D. José González Maldonado para la iglesia del hospital del castillo de Garc'-Muñoz, de que era patrono, y que los hijos de S. E. van á enviar ahora con un rico vestido al espresado pueblo. Es de las imágenes modernas de mas mérito artístico que hemos visto en Madrid; las manos pañicularmente no pueden mejorarse. Estará dos dias espuesta en la citada parroquia.
—Una escena de celos concluida de una manera bastante trágica, ha llevado la consternación á una de las casas mas elegantes de la calle de Saint-Georges.
•‘En el mes de Enero último Mme. L...., muger de un empleado de categoría en la carrera administrativa, perdió á su marido. Hacia algún tiempo que M. C... frecuentaba la calh de Mme. L_____, que no ha cumpli-
do 25 años, y es de una hermosura tal que es la admiración de todos los salones de Paris. M. C .... se enamoró perdidamente de ella y no tardó en declararla su jtasion.
Mme. L....... no manifestó oposición; pero la familia
era enteramente contraria; su padre declaró que miéntras viviese no daria su consentimiento al enlace proyectado.
En este estado continuaron desde los primeros dias del año; la conveniencia y la ley por 01ra parte no hubieran consentido esta unión. M. O. siguió yendo de cuando en cuando á casa de Mme. L. !a que á pesar de la oposición de su familia recibía con agrado su9 visitas.
Mas de9pues de algunos dias y trascurrido el plazo que era preciso aguardar para el contrato matrimonial, exigió M. C. una respuesta formal; Mme. L. consultó con su familia, que permanecía como hasta allí inexorable; decidióse entonces á comunicar á M. C que perdiera toda esperanza, y hasta rogarle que no repitiese sus visitas.
Esta intimación produjo una gran desesperación en M. C .... Ayer mañana después de haber pasado la noche escribiendo varias cartas, se presentó en la casa de Mme. L.... y cuando se halló en su presencia la hizo algunas reconvenciones; después, sacando de pronto ona pistola del bolsillo, se arrimó el cañón á la boca y disparó-	.
El desgraciado cayó en tierra gravemente herido «i bien respirando toJavía. Mme. L----en presencia de es-
te espectáculo, cayó agobiada, privada de sentido ó inundada de sangre.
Cuando los criados acudiéronla prestaron diligente» los socorros necesarios, y algunos minutos después Mme.
L_____habia vuelto en si; en cuanto i M. C. hay pocas
esperanzas de que se aalvs.”	[L. E.)
Esta sección es hoy la mas interesante, por ser el punto por dónde los franceses han atacado á Rom», y donde nuestros lectores encontrarán los nombres de los sitio continuamente citados en los periódicos duiante la lucha.
El cuartel de Trastebere, es en donde 6e conservan los recuerdos déla antigua Roma, es en donde los es-trangeros pueden ver, admirando á los fieros trasúberi-nos de hermosa y gallarda figura, á los herederos del orgullo de un pueblo rey, y que á pesar del trascurso da tantos siglos, han conservado el verdadero tipo romano, ese tipo que sirvió á los antiguos escultores para tratar las estatuas que son hoy nuestra admiración.
Puente Fabricio. Construido ol año de Roma 690.
Isla del Tíber, formada primitivamente por las gavillas de los campos de Turquino el Soberbio, segadas y arrojadas al rio, donde detenidas en este punto formaron una pequeña isla. Allí se encuentra el templo de Esculapio, hospital hoy de los enfermos.
Puente Graciano. Fue el primer puente de Roma levantado por los mismos romanos, comenzado poi T0I10 el Censor, y terminado por Escipion ei Africano. Es el mismo que se llama hoy Puente Roto, porque la subida de las aguas del Tíber en una inundación, destruyo uno de sus arcos en 1598, y no ha vuelto á ser reedificado. Su aspecto es el mas pintoresco que puede darse, gozándose desde allí una de las perspectivas mas agradables, porque se ve el monte Aventino á la derecha, la isla del Tiber á la izquierda, delante el campo de Vesta. y la entrada de la cloaca Máxima. Esta ribera ha sido 11a-mada Bella ribera, Pulcrum litus.
Iglesia deSanta Cecilia. Está edificada sóbre la misma casa de esta santa, que acudía diariamente á laJ Catacumbas, para ser instruida por el Santo Papa Urbano.
Puerto de Ripa grande. Inocencio XII hizo construir este puerto á donde llegan los buques que vienen de l» mar por la embocadura de Ostia. Aquí se encaentra 6 célebre hospicio de San Miguel, donde se hallan reunió» todas las artes y todos los oficios, y de que fue director por muchos años Pió IX.
Puerta Pórtese. Es obra de Arcadio y Honorio, y lLÍ sustituida á la antigua puerta llamada Portuenis, porqo» de allí se iba al puerto de Roma.
Santa María in Trastebere. Iglesia muy	'
alzada sobre el sitio que ocupaba la antigua caverna -
—	—- á la nia-
des
ritoria. Es el primer templo que se consagro dre del Salvador del mundo.
San Crisogono y Sania María de la Scala, s°n bellísimas iglesias.
Monte Jar.iculo. Su nombre viene de Jano, los aborígenes, que construyó una ciudad delante de pitolio, donde vivia Saturno en aquel tiempo- E3 UDa las siete colinas sobre que se halla edificada Roma.
San Pedro in Montorio. Es un convento «e . 1 jo franciscanos, cuyo origen es muy antiguo. Eña slUU encima del Janículo; y ceica de la iglesia hay u" V queño templete, redondo, obra del Bramante, a ■ sobre el sitio mismo en donde filé clavado en la cr ¡ príncipe de los apóstoles San Pedro. Desde e3t? ?'v¡sia domina completamente a Roma, que seestiende aD del viagero como un magnífico panorama, viendosa tinlamente la antigua Roma de los Césares, la R°m'. |a
derna délos pontífices. De este monte está tom»^ ^
vista de Roma que se enseña en Madrid en la ga e Recoletos.	en.
Detrás y á acorta distancia de este convento s sJ cuentra lafuente Paulina, la mas grande y ma6 he de Roma. Paulo V. la hizo edificar en 1612-	p¡0¡¡¡
Es una de las fuentes mas bellas del mund®- ^ V. la construyó con materiales sacados de los o ^ Nerva. Es obra del arquitecto Fontana, y Pre8en 0-cor-pecto de un magnífico arco triunfal, por cuyo9 oj^ ^ ren torrentes de clarísima agua, que cayendo enurt¡r ¡t ttsimo estanque, van después por canales a 8 ciudad.	.. jani-
Puerta de San Pancracio, llamada A | 1 *aj s0 h3’ culense á causa del monte Janículo sobre el p . ^ el lia alzada. Fue levantada por Antonio Ros=' pjonorio-sitio de una puerta mas antigua construida Por^3 je ¡s
Lleva hoy el nombre de San Pancracio a	1U) ¡
iglesia de este nombre construida ya en el	puefla
que está solo á media milla de distancia. £-
III. 1
que esia suiu a mema ruma ue u.o.u---------^	_ or eP3
ha sido el punto de ataque de los franceses» *p¡,¡eron atacaron el 20 de mayo, y fueron rechazad, ¿jtim3-el ataque el 3 de Junio, y no fueron mas le ’ ¡jes-mente, el dia 21 del mismo Junio dieron e pues de abierta una ancha brecha.	j-acrito Ja eB
La villa de Panfili Doria, que hemos dése otra sección, se encuentra muy cerca de es a ]