„ A PO» «Jres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliare«- que tanto facilitan laoperacion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por *a prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó dtco precio de 4rs. ftea. el cuaderno en los puntos siguientes Despacho de esta imprenta en la de Charlan» calle del Ob a-po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Crut-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, yen la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	45
P. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m a • ara purgar azúcar que tiene formada un?» nueva fábrica es tramaros, en la calle del Consu lodo n. 14, primera cuadra entrando por la A-
ameda frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro -para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado cone] mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente rn las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 36 quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas, •in nesgo de que se desuna eu costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y nosolose limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Baró, en donde se ene#entrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva mvenciun, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tilier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa*a matar la viv¡jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo suriido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se han recibid > estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran si rtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imi nudo la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejcríLles formas par-monicas que patentizan el buen gusto al ofauto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemieu-pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras,
Fues es la única casa que trabaja para dicha Fhnpresa.— gualmente se han [recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuántas ciases 3 figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &e &c- Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el obieto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedidoespre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	Si
ZARZA PARRILLA DE SAIJTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Estudio1' y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción publica.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudor ifico y depurativo, un especifico para las enfermedad, s secretas recientes ó antiguas, particulai mente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, san.^,¡inolencia en ios ojos, tez ^encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores bian-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san-
ECONOM1A PUBLICA*—En el establecimiento
titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro superior y aguardiente de caña, á medio sencillo boielfa, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fuerte. Dátiles de Berbería muy frescos, á 4 rs. sencillos libra. Agua de cebada superior.	^ _
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva divifion territorial, aprobaba por la Junta de Autoridades superiores de esta Ida, por P. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus rios, camifios, pueblos, caseríos y hasta la choza mus insignificante de sus predios rurales, lo ha en recomendable y necesario á todos lo3 miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam p0j y fiabnrvios.—Estando litografiadas la 1.a y 2.13 hojasde las tres do que ha de constar esta interesante obra, se halla«* de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id de 1). Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Saos, y Soler calle de la Mural a, en la de Charlain, en loses-rablecimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en el de Carbonell y Solanés. en ¡a Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. K y 12 rs. por la 2. ” hojas para los Sres. suscritores; 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar la.entrega. La tercera y última liólas se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plicacion, límites, citas y cosas notables de teda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1.a parte estampada en pañuelos de-seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en la9 tiendas si-, guientes: La Parra, Gran Señora. La Granada, el Zapato, Paratillo de Porto y sedería de Mestre calle de la Mural a.
COMPRAS
Se compran sil!as de madera usadas á 6$ docena. Impondrá’ , en la calzada de Galea-no. peletería frente- á la igl- sia de Monserrate, y °n la calle de la Muralla tienda de ropa La Piña de Oro.	30
Se solicita comprar una criad» de mano, que sea inteligente en el manejo de niños y que sepa coser: también se solici'a un enfermero pata el campo en la caile del Inquisidor n. 26,darán razón.	3
ALQUILERES.
Se alquila ó ?e vende una negra recieu parida, de
buena y ahum ante leche, acostumbrada al manejo de niños y de buenas costumbres. Se alquila también otra e3celente lavandera y plinchadora, y se vende otra de 18 años, sana y sin tachas, r- guiar cocinera, lavandera y planchadora, en precio equitativo, ó bien se cambia por un negro jornalero: en m ca lie de la Perseverancia n. 44, estramuros.	3
La casa numero 108 situada en la calle de Dragones correspondiente á los bienes de la Sra. Da. María Josefa Galan de Sedaño está desalojada, y se pone en conocimiento del públioo para que si alguna persona quisiere alquilarla 07 curra á la calle de Acosta n. 17, donde tratarán de su ajuste.
Se alquila un negro buen calesero, muy humilde y fiel: cal e de xan Nicolás n. 101.	3
Se alquila una mulata costurera y escelente criada de mano, de 20 oños de edad, sabe prender y peinar s. ñoras. niñas y niños: calle de la Economía n. 12 barrio de Jesús María, Jarán razón.	2
Se alquila un buen cocinero hasta de masas, fiel, humilde, aseado y económico, en 12$: calle de la Habana nú-meio22Í.	3
Se alquila una espaciosa esquina con dos cuartos en la calle de Dragones, propia pa a cualquier establecimiento; pero principalmente para una locería ó juguetería por 110 hiber ninguno de esta clase en todo aquel poblado y rico barrio: se da en dos onzas: en la calle de la Habana n. 159, entre las de la Muralla y Sol.	2
Se alquila uu negro Jóven para cocinero: en la calle del Aguacate n. 36, impondrán.	2
Se alquila una posesión alta, con sala y aposento: c ille d<? Cuba u. 72.	2
Se alquila una negrita de 15 años deedad,aco$ tumbrada a servir á ia mano y cuidar niños, en inedia Onza: calie de la Picota n. 7.	2
Se aiquiiau dos negros escelentes caleseros de p?» reja y trio, muy fo: males y ¿^racionalidad: también se alquila una negra regalar cocinera y lavandera, y so vende una volante de mas’de medio uso, muy fuerte, propia para el campo, 6 a ciudad: calle de Paula n. 24.	1
ty de vapor, qne son de un peso; fas operaciones, partos, &c,
&c. que por eer y& tan moderados no admiten mayor rebaja.
E11 cuanto á la gente de color queda en pié la 8U3cricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios? para I09 males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el día; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, v 2 onzas los de color.
Esta cosa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia deje ni; »rosario, por el esmero de todos los depen-dien es, y seííafádanicnle por el acendrado celo de sus dos inteligentes profasorps, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no menos que por la buena fe y le galidad que presido á lodos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico.
NOTA —De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual. ____________
PARTE MERCANTIL
iPUjMm
I1A1HIA3ANA

ENTRADAS.
De Cádiz, Canarios y Pto. Rico en 32 dias berg. esp. Correo n®8, rap. Dalliot, ton. 187. con frutos y correspondencia á Arriela Villota y ep —Pao. 17 y 7 reclutas.
De S. Sebastian en 55 dins lugre esn. Aguila, cap. Ben-gt-ebes, ton 101, enharina, á Portilla y rp—Paa. 8.
Do Liverpool en 56dias frag. esp. Madagascar, cap. Bal-patda. ton. 306, con mercancías a Urté egut R. y cp.
Pasag. de! berg. esp. Correo n. c 8.—Sr. Oidor de la Real Audiencia He Pto. Pilncipe D. Juan P. de Espinosa y Cotilla, tenien’e coronel de Caballería 1). Antonio Sere.deda, capitán de Artillería, D. José del Corral, capitán de Caballería D. Ramón Flores y Apodara, D. K Francisca S. Juan, subteniente de Infantería D. Diniciatto Cano, subteniente de Infantería D Franc seo García, subteniente do Ir fantería D. Francisco Giménez, P. Francisco Gnmarra. D. Ignacio García, D. Francisco de P. Mora, D. Antonio P. Correa.
salidas.
Para Portland berg. «raer. Francés Ellen, cap. Roby, por
Morison De Coninck y cp.
Para Boston berg. amer. MacLellan, cap. Harding.cot S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. prua. Camilla, cap. Kleinworth, por Drake Hermanos y Cp. y?~A las 6 quedaba á so'av. berg. esp
E3TRA COION.
Cajas de. azúcar......
Arrobas de café....
Millares de tabacos... Libraa de tabaco en rema Bocoyes mío! de purga Tercerolas mié i abejas A rrobas de cera.......
Pinas de aguardiente...
Del 1° Ener 11 setiem
aumer to al dia 11
217
523566}
462173 84017}
1012005
304 83 y !....j 100
17101 I......:.....
25776 ;.......! 363
5976} 1...... 30}
Estrae einn del 12
Total general.
476 480 ' 92j
524289*
462653
84109»
1012005
30583}
17101
26139
6006»
gre.
BALSAMO DE SAUTO,|p»ra{curnr las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección üe Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se prepare . estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambro ¡o C. de Santo, boticario honorarie de Cámata de S, M. en ¡ i botica y eiaborstono, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á 1* de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-dicinas, acudirán en est , Habar, á Tos depósitos establecidos por su autor, en las boticas del l)r. ü. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
LUJO Y ECONOMIA.—En la calle de Merca-deres esquina á la de la Obrapín establecimiento de la ELE-GAN CIA HABANERA, se ha recibido una gran rnrtidade guantes de cabritilla de superior calidad de vanos colores y blaucos, para oras., niñas y caballeros, y se darán ai precio de 4 rs por la mucha abundancia qae hay y los grandes deseos de realizarlos.	2
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la defaObispo y Obrapín.
Descoso el dueño de esto establecimiento do corresponder á la protección iue hasta ? h >ra le ha dispensado el pú-| _«U oy do hacerse cada vez mas aeree -or a ella, ha combinado el medio de oner su TALLER al alcance de todos | >s individuos desdo él de menos posible i teta el mas grande capitalista y de mas ¿finado gusto. Casi agotado el surtido I jue había existente á su apertura h i sillo alo necesidad reptmer'o; y á pesar de | os sacrificios que se han heeho para ompJeiarÚDCon 'a premura que deman-I Jaba la exigencia del negocio, á pesar MJé la perfección en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que esel todo de la «JA MISA tan roe o hienda ble, que sin quedar estrechas, parece modelada eu oi cuerpo; los precios no varían si no en cuanto a la calidad de la tela, según se espresa á continuación:—
CAMISAS bordadas al pasado muy requisitas v ápropósito para regalo á 8L 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo maB rico, Trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5i$ uno.—Id. un poco mas inferiores a 4#.— Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial a 3$.— Iü. de grano de oro á 22 r6.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una. Cuellos ranees es de última moda h 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que soa la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento m diante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE HA RECIBIDO EL primero de varios cargamentos que deben llegar y continuará su venta á los mismos precios qm en los demas depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á los establecimiento* distantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando ántes al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.—AI mismo tiempo advierte que si en ios demas depósitos llegare á faltar el hielo no se le facilitará en este sino á precios convencionales.
MUEBLES BARATOS,—Escaparates de caoba
de v»n»« ciases, cenasnHeros, asíante» para libros, escaparates de cedro, aparatóm e, cómodas, id. con estantes, cornodi-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regtlla. id. d-t madera, si-llones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas, id. redondas desala, td. de aposentos, tocadores¡de Sra., espe-joe, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, canutas, easaqueros, 2 pianos, vtdeles, costurero«, bañade-ss. semicupio«, banqueitcas, retojes, espejo de pié y una infinidad ce otro« muebles: calle de Cuba n. 98, cerca del Espíritu-Santo.	...
se vende por no pollerín asistir sil dueño, la tren de mista de cafeteiía, aiucarería y otros efectos, s tuada en la calle de San Isidro esqu ea á la de as Damae: en la misma
impondrán de las dos *
rde en arelante.
AJL ARES l»K B4RTIIVR.—Se venden «le blonda de superiores a regularía c >n sus birretes. Ve los y sin ellos solos; do puntod« ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda pare adornar caeasttl as; » mbreros capotas, gorras y cuanto se pida: en la callada d< Arsenal frente del mismo paredón, tercera cttadra n. 32. al lado de la pila nueva donde ee halle le muestre en le ventana.	3
PERDIDAS,
Se ha estravindu de la calle del Sol n, 20, una per-
rita galga blanca: en ia calle de I03 Oficios n. 11, gratificarán al que la presente.	3
Se han estraviado unos billetes de la Real Lotería el lunes 10 de Setiembre de 1849. que contienen de tres sorteos, el 27 de Julio, 17 de Agólt » y 7 de Setiembre, acompañándole una libranza, cuyos papeles se estravíaron envueltos y amarrados con un cor ^on: el que I09 haya encontrado se servirá entregarlos en la calle del Sol n. 17, que será generosamente gratificado; adviniéndole que ya están tomadas tedas las medidas para que no ee paguen mas que á su primitivo dueño.	3
De la casa n« 120 en la calzada de Galeano» ha desaparecido el dia 11 del corriente, un cucharon de plata marcado con las iniciales A. V. Lo que se avisa á los plateros, prenderos y á eualquiera otra persona n quien lo vayan á vender, para que lo retengan, dando aviso en la casa cuada. 1
NOTICIAS SUELTAS.
La Real casa de Maternidad juega los dos medios
billetes números 24728 y 30627.
D. José María Cabaleiro suplica á todas las personas de su amistad no entreguen la menor cantidad de dinero que se pida en su nomore, cualquiera que sea la persona que se presente, sin distinción, y aun cuando lleven carta su-
>a DON SILVERIO ZULOAGA, fabricante «le bra-
güeros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros ejercen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por ¡as comodidades siguientes:—1.03 que e¡ aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2.53 de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto dei pacienie: y 3. a la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres facultativos de esta ciudad. Dicho fabricóme se compromete «á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que so le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia do las caderas, con medida de pulgadas espsñolas: calle de ia Obra-pía n. 23, entre las de Com peste la y Habana.—NOTA: Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, launa con ei nombre del fabricaute y ¡a otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados.	(	1
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-iujía de la facultad de París, admitido por oposxion en la escuda de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á staciuiad é incorporado en esta Real Universidad, se ¡ frece en su profesión á touas las personas que se dignen conctderle su confi tnza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos rapios del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de los enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Reci-bir.i consultas en su casa para toda ciase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla numero 72, entre las de Compostela y Aguacate.	11
Se solicita ú D. Juan de Dios Sobrado para asuntos qud ie interesan: en esta imprenta impondrán. 2 Se solicita un mayoral inteligente para colocarlo en un potrero; y un hortelano para una hueria: en esta imprenta informarán.	2
Doña Juana Ferreira, vecina de Matanzas y consorte legitima de D. Ildefonso Peres, hace 4; re sen te qu<- ha revocado todos los poderes que por ella aparecen conferidos hasta el dia 4 de Marzo de este año, dejando á los que los han desempeñado en la buena opinión y fama de que gecen. 2 CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin ay participa á sus amigo? y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del So! n. 125, serán de 7 á 9 noria mañana y de 1 á 4 por la tarde.18 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs, fuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle-n. 6¿; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por ,1a fianza que se dá en la boleta de desembarcos la llegada á este puerto.	23
Se solicitan á los >res. D. Agustín Diaz, D. José Abieu, D. Joaquín Diaz y D. Jacinto Roban, sus herede roa ó quien dé razo» cierta de su paradero, para asuntos que les interesan: ea la calle de Cuba n. 39, de 12 á 4 de la tarde. 5 El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: cade de Cuba n. 34.	9
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redonda para almuerzos y comidas.—E11 la muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura d las personas que quieran honrarlo con su asistencia quedarán complacidas tanto por ¡a abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. —En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas piezas.	20
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI. bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2.” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de sudase para 1a ciudad y arrabales, adopto los precios ni ;s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero U estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables cásus de salud ó enfermeriad que se han planteado desde entontes, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á .os pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta'y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriora^; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala comun, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Porcada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, ee los deroas relativos á la suscricion, ó a los baños minerales
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Canasí g. Cotreo, p. Villarin, conif.
Para el Rio la Palmi g. Carmira, p. Copuli, con id. Para Banes g. Paquete, p. Escanrfel, con id.
Para Sta. Ciuz e. riireno, p. Garcia, con id.
Para el Cabo deS. Antonio, g. Semproniuna, p. Caciro, id.	'	' 1
Pari Matanza” a. Ç arlóla, p Aguayo, crm Id
10 á 10} á 11} á
JUNTA DE ..	REAL UOLEtilD DK CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
azucares
Mitad y mitad infer. á regulares.....	6 y
id. corriente y bueno........... 6} y
Id. superior y florete............... 7} y
Id. Tren de Derosne............. — y
Quebrados inferiorá repulir..... 6} ....
Id.corriet.te y bueno........... 6» ....
Id. superior y florete.......... 7} ....
Blancos inferior y reguiar...... 10 ....
Id. corriente y bueno........... 10» ••••
id. superior y floreie............—	....
Clíenmenos segundase............. 5}	....
Vfosoabados ídem ídem........... 41	----
C AFEES.
De primera calidad............. 5}	ft	7}
De segunda ídem................ 5»	á	6}
De tercera Ídem................ 5}	á	5}
Triache corrientes y buenos..... 4	1	5
Úsaka......................a ..
áñii......... ■	.............
Dsita blinea. de la H .baña.... 10} i 10»
Idoni de Puertp-Ptlnctpé:.....9» á 10
Idem amarilla................... 8	á	8}
CAMBIOS.
7 15
y 10} y 10» y 12} y —
• 6} . 7 • 8* . 10* ■ 11} • nom . 6 . 5}
Sobre España.,.............. 4
Londres á 60 dlaa.. •	14
Hamburgo............... —
París 60 días..... ...	1}
New-York td. id ... . 3 Boston pag"ett N.-York. — (¡ostini id. id ........	3
Filadelfia id. iri.......—
New-Otieans, corto Onzas Mejicanas....
Pesos Megicanos..
Posos coti]ulnari»!". -
5 j § P- según plata X y cantidad, por 100 premio.
—	Nominal.
2	por 100 prem.
3}\
—	>por 100 premio.
3 U
3	por 100 prem o. por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
4} á 5 » ) 1
2} á 3 No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Dé frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, aoxili. r de D. C. Foreira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar de don N. P de Arcos
Habana 29 de Agosto de 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
FLETES.
Para el Báltico £ sin operaciones.
Hamburgo y Bremen 2.5 á 2.10
Gran Bretaña 2.2.6 a 2.10 en buques ingleses y esp
Cowes y un mercado en el Báltco sin operaciones.
Idem idem fuera del Báltico 2.2.6 á 2.10 Francia á 75 fr.
Mediterráneo £ 2.10 á 3
Estados Unidos á 6 rs. caja de azúcar á 4 rs. saco de café, 8 á 10 poi 110 galones de miel_____
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano 1J á2por 100.
Idem de Guatemala 1¿ á lj.
Idem de New-Orleans 1J.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2¿.
Idem de España 2 á2J.
Id. del Mediterráneo hasta Constantinopla2J á 3.
Idem de! continente de Europa desde el Canal de ia Mancha hasta Hamburgo 4 á 5.
Idem del Báltico — á —■
^ Buques que tienen abierto su registro.
Para Vt racruz gol. esp. Nicolas ia. cap. Alday. por D.
M. Santelices.
Para Hamburgo berg esp. S. Andres, cap. Goya, »tor Pardo S. Pelayoycomp.
Para Honduras berg. gol. ésp. Segunda Semproniana, cap. Lltbre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo
Para Hamburgo bca. ing. Wandeecnt, cap. Ireland por Kobbe y cu
Para Halifax berg. ing. Victoria, cap. Fritch, por D. S. C. Burnham y Cp.
Para Amsterdan berg. bol. Joannes eap Kigen, por D. H. Roltman.
Para Buenos Ayres berg. esp. Antonio,cap. Ruiz.porFon-tanills Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser, por Balbiany Seegery Cp.
Para New-York I ca. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. Í8. C . Burnham y Cp.
Para New-Otleat.s berg. amer. P. Soulé, cap. William, por F. Lampre.
Para Ncw-York gol. amer. Forest King. cap. Olmsted, por D. J. Jrigoyen.
Para Cork berg. ing. Jane Innés, cap. Hondereon, por Fernandez y Pozo.
Para Hamburgo berg. esp. Coion, cap. Escajadiilo, por D. J. Escaurisa.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Coreo n. 8, proc. de Cádiz.
Corb. id. Santos, id. de .--antander Bea. amer. Nancy Treat, id.de boston. Queche id. Comercer, id. de Charleston.
Gol. ear. Dos Amigos td.de AmbereB v Vigo.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Chili! Harold, proc. de New-York.
Berg, ¡d- P. Soulé id. de New-Orleaus.
II. esp. Colon, id. de Santander.
Gol. id. Sultana, id. de Veraeruz _____________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
REGISTRO MARITIMO.
M ATA NZA S—-Entradas!
Setiembre 9.—Gol. amer. Rosalthe, Skiner, de Gloucester.
10.—No hubo.
TRINIDAD.—Salidas.
Setiembre 1“.—Barca amer. Franklin, Uibbs, para Boston.
Berg. amer. Washington, Shankland, para Filadelfia.
5.—Gol.de S. M. Habanera, para la mar.
CUBA.—Entradas.
Agosto 27.—Frag. ing. Harriett, Onter, de Swansea. Setiembres —Berg. de S. M. B. Helene, su comandante Mr. M ich tel, de la mar.
Berg. amer. Sarah Williams, Pepper,de Boston.
Berg. amer. Cordelia, Snow, de id.
SALIDAS.
Agosto 22.—Frag. amer. S. Tago, Kelley, ¡)ara Boston.
25 —Berg. ing. Antigua, Buchanan, para Londres.
26.	—Berg.mg. Scotian, Coll, para Islas Turcas.
27.	—Be:g. esp Jóven Alejandro, Aïtaza, para la Guayra.
C A DIZ.—Entradas.
Julio 29.—Fragata esp. i * de Guatemala, Ortiz,de la Habana v Vigo.
Agosto 2.—Frag. id. Correo n. 3, Pablo, de id id.
a la Carga.
Fiag. esp- Leontina, Perez, para la Habanadebia salirei 15 de Agosto.
Frag. esp. 1.* de Goaiemala, Ortiz, para id-el 30 de id. Berg. esp. Manolito, Fuente, para id
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 12 de Setiembre ei nuevo y velero bergantín holandés Zuiderzee, espitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasagerosque serán bien aloiados y tratados. Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignátari s Drake Hermano* y cp._
PARA CIENFLEGOS YTRINIDAD.
Admite carga «'. flete y pasa? eros la acreditada goleta VILLvNUEVA, patrón Pertz, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la caile de la Obra pía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cartyep. ___________ ____________________
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata _ española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a flete y p33age'0S en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 I09 Sres. Arríela Villota y cp.
PARANEW-YORK
Saldrá positivamente el d'3 13 del corriente la goleta ^S?¿Hmericana FOREST KING, y admite carga á flete y pasaoeros.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos
PARA NEW-YORK.
Saldrá posit ivamente el domingo 16 de Setiembre la
_____muy conoc da- fragata paquete americano CHILDE
HAROLD, su capitán R ch, admite carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán del fino trato d- su espitan y de las escelentes comodidades de su elegan e y ventilada cámara.—Impondrán sus ccnsigntarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre !a a creditada corbeta DOS A MIGOS, admite un resto de carga a flete y pasageros, á quienes sü capitán Arriandiaga brin> da un esmerado trato.—Impondrá en ia calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela.
¡k	PARA GIBARA Y CUBA
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, nntron Novela, admite carga a flete como tambi> n pasagero« impondrán su patrón á bordo ó en la pía za de S. Francisca u° 71 í>. Diego Benitez.
VIPOllES.
Vapur español Guadalquivir su capitán D. Guillermo Vi-llaverde de Batabanó á Cienfue.qos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada deliren y lleaará á Ciemuegos el 15.
16. De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y liegará á Trinidad á las 6} de la misma 16, De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 17 por la tarde RETORNO.
24, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 25.
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
27,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga yesceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Setiembre 11.—De ¡a Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas.
15.—D e Nuevitas y llegará í Gibara e¡ mismo dia.
RETORNO.
16 de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y el20 á lajHabana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los ce Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo qae cobran las goletas costeras.
Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna ca-ga para Sagua el vapor la recibirá y pondrá por su cuentaá bordo del Remolcador.
Sedespaeha eri ia Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga,
Vapor Almendares, su capitan D. Norberto Santos.—Sal drá de esto puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana para Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresará el dia 19 admitj carga y pasageros.—Se despacha en la casa n. 82 calle dp Mercaderes.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «le» Snr.
Vapok SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Regíame! ‘o de «coges y tarifa de fieles y equipajes. Todos lañes alas doce'del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Jxts miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Loe jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Colotna y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon t la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se oirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo na, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Si retía con destino á Punta de i Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, eatebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimas puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a misino tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por ei menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen pocel vapor, desdeaquel punto a i aboca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L1 tiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
rf.t -- Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ' Vjjk, entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso SsÉtiibnque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por ia noche saldrá de Batabanó para NuevaGorona. Los miércoles por la madrugad! regresará á Batabanó.
V recios de pasajes
para 1_.....
Cárdenas re, a	jueves, votvera a Matanzas 1.»	"
no. va la Habana loa sábados. ParaMariel Cabaña7vñ,^r' Honda los domingo» y regresará los martes	’ “ "ll-
GIRO DE LETRAS. “	^
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia ^ vamt, Málaga, Granada, iaCornña, Vi »o, Ferrol R; Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v á la viste y en todas cantidades en la callede Cuba *J0;i 120, esquine n la calle de la Ohrapía, los Sres.	ume:
Peuasco Uerma jios ^ Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málag ., Alicante b‘ lena, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, ácon*írt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres ***1
DraJie Hermanos „ r Sobre Madrid, Cádiz,' Sevilla, Coruña, y pa^ader* las demás plazas de Galicia: sobre Málaga* Alicante, VaW ‘ Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Seba«^ sobre Gibraliar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Gén*n sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta . calle de los Oficios n. 42.
M. de EmJ)ii y c ¡
_ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander r-runa, Vigo, Santiago, Biibao, San Sebastian, Gijon y 1,1^ sobre Veraeruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en «3ta Isla ¡ ’ giran en todas cantidades y a corto término en la ralle'dl Reílly número 128, entre 1p, plaza de Armas y muelle ó7r ballena los Sres.	^ La-
.	,	Nqriega, Olmo y
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Saniander 1 á Cor y demas plazas de Galicia las giran á corta vista v en todiu 1 * tidadea ios .Sres. Samá y Hcrmono.	*	Can-
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREO?"
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General aubd* pegado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido, Correo oiario desde esta capital al puerto del Mariel que es rn ducnlo por el tren de! ferro-carril husta Guanejay pasando - . S. Antonio y la Ceiba del Agua. Lo que se anunciaal oúhi; Pafa•Merecimiento—Habana7de Setiembre 1849.—Va®ai^
Compañía de Caminos de hierro de la Habana.
Eldia 1 ° de Agostos«abrirá altráfico público de pas-geros y cargas el n.ievo tramo de Guanajay. Los trenes pasageros harán sus viages en el orden y á las horas
guientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares ..... Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran..........«
Guara...........
Melena..........
Güines.........-
San Nicolas....
Las Vegas.......
Palos......
La Bermeja..... La Union.......
Horas de
llegï
salid.
Vuelta.
30|La Union.... 47; La Bermeja .
2! Palos.......
20 Las Vegaa... 32¡San Nicola-..
lieg?
47 7 30 41 52 7
38
15 10*35 11! 5
Güines.........110
Melena.........|10
Guara..........;11
Duran........... 11
San Felipe.....
Quivican.......
Bejucal........
Rincón.........
Aguada del Cura Almendares ....
Ciénaga .......
Villanueva
Horas de
salid.
845 9 5
9	30 9145
10 10 11 11 '13
21 11
i I
1 !3o|
Aunquecn el itinerario so designan las 8 y 45 misuio para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariable porque el tren no partirá de aquel punto sin que haya Uegade el convoy de Matanzas, y trans urri o 20 minutos para que tengm tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipage^ para el fe ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los viajeros de una línea á ot-amudarán de tren enel depúsitode la Union CONVOY DEL RAMAL DE GUANAJAY
Hotas de |	Horas de
Ida.	Ilegí¡aalid.| Vuelta. Ilegí Taití
Vi lanueva.....
San Antonio.... Seiba del Agua. Guansjay.
Guanajay.......
Seiba dei Agita -. San Antonio--.. ViHanneva
10 30 45,10150
10 11 15 45
^ El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almendares, Aguada del Cure y Rincou, pnra tomar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Saldrá de San Feüpe media hora después de haber llegados este punto el convoy general del tronco, hará el viaje do ida en » de hora y partirá de Batabanó á las 10} deteniéndose á la ida y á la vuelta para recojer los pasageros del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la carga de este último punto.
Habana 23 de Julio de 1849—Juré Antonio Eehrverría
Pordisposte ondel Sr. Alcaide mayor 4o se rtmatatánei jueves 13del actual á la horade costumbre varios muebles do uso cuya tasación ee manif stará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematarán el juéves 13 del actual a las 4} de la tarde varios mnebl es de uso, efectos de carpintería, maderas y otros varios efectos situados en ia calle del Prado n ° 19 tasado todo en 120$ á rs.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político ee rematará el viernes 14 del actual á las 4} de la tarde todos los efectos de la bodega situada en la calle ce los Oficios esquina á la del Sol cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El juéves 13 se rematarán en las inmediaciones del alm--cen de averias 63 latas de á dos libras de azafrán y una tata ce una liara por cuenta de quien corresponda.
Et juéves 13 del corriente te rematará un negro de 28 años buen zapatero de muger, cocinero y reguiar calesero, á uso de féria.
Por disposición dei Sr. Magistrado juez general de bienes d3 difuntos se rematará el viérnes 14 á la hora de costumbre varios efectos de baratillo, juguetea y una partida de ballenas para tragas de aeñoras, cuya enagenacion se verificará en c I mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernadory Capitingt-neral se rematará el sábado 15 á la hora de costumbre, varios muebles de caoba de poco uso, como son espejo, mesa, rinconeras con piedras, sil ones, sillas, fcc. tasado lodo en 169$
El viérnes 14 del corriente en las inmediaciones del amia cen de averías se rematara ri ñ5 canastos poco mas ó menos do vino de Champagne por cuenta de quien corres onda.
El mismo diase rematará una pareja de caballos volante-ros, color dorados, y otro del mismo color que pueden se v r de trio por cuenta de quien corresponda, i Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil e rematará el día 15 del corriente á las 4} de latarde y demas subsecuentes hábiles, la bodega situada en la calzada del Mon-«en.® 106, bien por lotes ó por ei todo cuya enagenacion sé erificatá al mejor postor.
Atájaos»
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12it,osqu¡na á la de la Obi apía
MAIZ DE LA "TIERRA, PARA REALIZAR UN resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el escritorio de V. Amonio Ferran y Compañía caile del Baratillo número 4 impondrán.	t
Por D. Agustín de Bolívar 240 baquetas de cuero. Por D. M. de Embil y cp. 163 barriles de vino tinto.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De D.ayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de ('artas y Bailen,....
DeBatabunóá Nueva Gerona................
Id. de carpa? de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	« s * 1	Cria- dos.	Popa	Proa|	Cna- doa.
9 .	5 ..	4 ..	5 5 ..	3 ..	2 4
10 -4 .	6 .. 2 ..	1 2	2 ..	1 2	2 4 1 ..
4 2	a i	1 4	3 ..	1 4	1 2
	. • • •	.....	6 ..	•1 ..	3 ..
n ü «a raj 2'® Q-S	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje.	09 © 03 © «	CD O "O © O	ro O "rt X CU O
.. 4	1 2	■- 4	3',.	i..	6 ■
.. 4	1 2	-- 4	5 ..	1 2	8 •
.. 2	3	-. 2	1 4	4	2 .
.. 2	-. 3	• • 2	2-	..6	3 .
.. 4	-. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 •
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colorna, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de Cartas y Bailen......... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación dél Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismo diaáMatanzas y a ta Habana los domingos volverá a salir para Matanzas los^ martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Haba na los juéves.—La hora de salidas por la mañana sera ladelsol.
arroz de manila, de superior calidad
se vended precio equitativo y tomando partida de considera eion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esqul* na á la de I b Oficios.
FRAZADAS FRANCESAS DE lTITa EN CASA de ios Sres. Mangonea Ducatel y Cp. se ha recibido una gr»11 partida de estas trazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOsCATEL Y PAJA-rete en barrifitos «i-.; 1 y 2 arrobas se venden en la caite de Coba n. 120 esquina á ia de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODO-' números, La-on marino amarilio de patente desde el riúmfi» 16 al 26 y clavos de cobre desde » de pulgada, h tsta l}á precio, equitativos, en ia calle de Mercaderes ni 85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN FILONcTtÓÍT*'' vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 «equina á la de la Obranía.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba «te abrirse dicho establecimiento en lac"" lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Romaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variaco «unido de los artículos pertenecientes á los ramos espresatlor-Losx]U3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrece" sus dueños espenderlos cotí toda la equidad posible. En 'lien" establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofíes, &e. &c,a precios moderados.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS Pf'; todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &f.y c°n cuyo uso produce la tierra cosechas abundanlísima?, atiero3^ de contrarestar de un modo admirable el rfecio de las largaS 9ecas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo dei Norte America BOMBAS PORTATILESj=obre ruedas, pnra regar estan^ cías y jardines &c, con las cuales puede un hombre solo arr«> jar el-agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son (tela única fabricapr¡vlic giada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pued> n vers en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp«c:l11 de la Amagura n. 10.	r
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de &• y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balen*® son de UDa construcción tan simple y exacta que cualqmera convencerá de su superioridad á las romana» comunes,lan por su esactitu 1 como por su precio, y la prueba de lo cua ^ hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real A<m na de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde un® dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde nnadt ma hasta 8 libras. Portátiles desde ¿ libra hasta 12C0 y 200 bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 qum ^ les. También hay Balanzas durmientes ó para embutir ®n suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores QUe P® hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sre9. Hadv^ xMac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.____
IMPRENTA DEL ^JBIERNO POR S M,
13320518