Thomas Howard Mootague,oficial del tribunal cou-■alt presentó el registro del cual constaba lo actúa-' n la’reclamacion de la señora James, y el dictamen ^Vtribunal admitiendo el divorcio de cuerpo y bienes. de condesa de Lansfeldt, con un ademan irapacien-
le,<)»Yo no lo niego.”
Mr. Clarkson, leyó el acuerdo de separación con fe-jel 15 de Diciembre de 1842, concebido en estos 'minos: “Se ha acordado que Thomas James y Elisa
0	sa Ana James, se separen, pero que ninguna de las iej podrá casarse mientras la otra exista.”
Far gl agente de policía, Gray, encargado del arresto la condesa de Landsfeldt, compareció y dijo: “ He ' estado, á eso de las nueve de esta mañana, en el nú-3rr 0 27 calle déla Media Luna, á la señora condesa en acto de subir al carruage; la dije que se considerase e astada desde aquel momento por haber sido acusada ^r6 bi<ram>a» Porque viviendo el capitan James, su primer cnoso, se había casado nuevamente con Mr. Heald. La ' ondesa me contestó que se había divorciado del capitan limes por un acuerdo del parlamento, y añadió: „Yo no sé siel capitan James vive ó no, ni me importa saberlo;
'casé con un nombre falso y por consiguiente e! enla-v no es legal. Qué ha de decir el Rey? El lord Broug-
1	:im estaba presente cuando se autorizó el divorcio, co-in0 puede probarlo el capilan Osborne.”
gl abogado de la condesa tocó ligeramente algunos minios generales que servían de apoyo á la defensa de la acusada, y pidió que el tribunal señalase un dia para la vista de la causa en cuestión. A esto accedió el tribunal ffiniendo una fianza de rail libras esterlinas (cinco mil neso-) que respondiese de la presentación de la acusada ante el tribunal el dia fijado para ver su causa. En seguida se retiró la acusada acompañada de su joven enamorado y la concurrencia se dispersó.
gl 'Globe dice que la condesa de Landsfeldt y Mr-Heald salieron de la ciudad en la noche del lunes, y se dirigieron al continente.
”No perderemos de vista el rumbo de este estraordinario negocio, y comunicaremos á nuestros lectores tojos los datos que adquiramos sobre las aventuras y tribulaciones de la bailarina sevillana Lola Montes, con-jeSa de Landsfeldt, que tanto ruido ha hecho por sus caprichos y escentricidades.	(L. O.)
GACETA DE LA HABANA.
De un periódieo estrangero tomamos lo que sigue:
De Italia se dice que serian licenciadas las tropas pontificias, y que se formaría en Roma una guarnición compuesta de españoles, franceses, austríacos y napolitanos.
Asegurábase que el gobierno francés había determinado retirar 9000 hombres de los Estados-Romanos á saber: 3000 inmediatamente, 3000 cuatro dias después, y los otros 3000 al fin del mes.
El dia 8 se habían recibido noticias en Boloña de que los austríacos liabian aprehendido y pasado por las armas el dia antes á Bassi, orador de aquella ciudad; parece que Bassi liahia sido capellán de Garibaldi. Al mismo tiempo había sido fusilado Leoraghi, lombardo, oficial de G.iribaldi. El misino jGaribaldi se decía que habia logrado embarcarse, y que se hallaba en Venecia.
El dia 7 sr- habia anunciado oficialmente en Milán la conclusión del tratado de paz entre el Austria y Cer-deña. La Gaceta de Milán anunciaba también oficialmente la derrota de Garibaldi cerca de San Marino, por las tropas austríacas, dejando 800 prisioneros que se habían trasladado á Rimini. Parece que Garibaldi después de haberse escapado de Cezanátiea, en algunas barcas de pescadores, fué atacado por los buques austríacos, viéndose obligado á refugiarse en Magnavacca, cerca de Commachio, donde algunos de su gavilla pudieron ocultarse en los bosques que tanto abundan en aquella parte del pais. Algunas de las barcas habían sido capturadas y echadas á pique, pereciendo ó quedando prisioneros muchos secuaces de Garibaldi, encontrándose este último en el número de los que hablan logrado salvarse. Inmediatamente después se habían enviado tropas de Ferrara, logrando estas capturar algunos soldados de Garibaldi.
con que miran la augusta y santa religión que profesamos.
—Jesús del Monte.—Hoy por la tarde se iza la bandera en la torre de la iglesia de este risueño pueblo, como señal de la proximidad de la fiestas de Nuestra Señora de las Mercedes.
—Baile en el Cerro.—El gran baile de convite y ambigú, de que tanto se habla, tiene seguramente efecto en este risueño pueblo, en la noche del próximo sábado en la casa que ocupó el antiguo Progreso la que se ha escogido por ser espaciosa y estar situada en el punto en que precisamente paran las diligencias.—Este hermoso edificio se adornará con el mayor lujo posible y será armonizado en la noche que se espera, por una escalente orquesta que tocará un número considerable de danzas nuevas, entre las que figurará una que se intitula “El Sol de la Salud.”—Tenemos entendido que el baile que nos ocupa, ha de ser uno de los mas notables que se han dado este año en los vecinos pueblos de las temporadas, no solo porque se han reunido todos los elementos'necesarios para su mayor lucimiento, sino porque la hermosura se manifiesta muy impaciente por su realización.
—Guanabacoa.—En el hermoso Salón de las Ilusiones de esta risueña villa tendrá efecto el viérnes próximo, un brillante baile á cuyo frente se encuentran varios jóvenes apre ciables, que han convidado á innumerables personas de la Habana y hacen los mayores esfuerzos para que el referido baile sea uno de los mas notables que se han dado en las temporadas de aquella simpática villa.— El silenc'o en que ha permanecido el Salón de las Ilusiones durante algunos dias parece que ha sido efecto de los preparativos que se han estado haciendo en él para la función de que hablamos, lo que lo disculpa un tanto y nos asegura una noche de verdadero triunfo para él, y de impresiones y recuerdos para la juventud bai-lodora.
—Escauriza.—El próximo domingo parece que tendrá efecto en los ventilados salones de este hermoso café un gran baile, como los de costumbre; pero con algunos otros alicientes interesantes de que daremos cuenta ron-oportunidad á las hermosas hijas de Terpsícore.
—James Bayley.—Con este título dice la Aurora de Matanzas del mártes próximo pasado lo siguiente.—Ayer domingo entró en nuestro puerto la barca americana de este nombre, procedente de Filadelfia. Según las noticias que se han recibido el cólera ha desaparecido de aquella ciudad. La James Bayley varó á la entrada de nuestro puerto, de cuyo punto se la sacó sin avería, merced á los prontos auxilios que se le prestaron por la capitanía del puerto.
CORREO DE LA. ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del Interior, y de varios periódicos tomamos lo que ofrece mas ínteres local.
Del Fanal de Puerto-Principe del 7 tomamos las siguientes noticias:
Paseo militar.—Ayer [miércoles] á las 5 de la tarde las tropas que guarnecen esta ciudad, [infantería, caballería y artillería] efectuaron en trage de camino un paseo mi itar hasta la salida délos Tejares liácia el N. déla población, regresandoá sus cuarteles y alojamientos á la entrada de la noche. Fue inmenso el concurso de curiosos que fué é presenciar aquel marcial espectáculo —Correo.—Parece que ha llovido mucho en la parte occidental, pues el correo de la capital no ha entrado hasta esta madrugada (juéves.) El de la parte Oriental ha llegado á la hora de costumbre.
—Del mismo periódico del 11 tomamos el siguiente dato estadístico:
Los matrimonios, bautismos y entierros habidos en #1 mes de Agosto último fueron:
MATRIMONIOS.
Bancos..................................... 9
De color...» ....................r......... 4

13
BAUTISMOS.
Blancos............................... 75
De color.............................. 50
125
De	Barcelona..................... 3
,,	Santhomas..................... 3
,,	Jamaica ...................... 5
„ la Isla........................132—146	•
Tambian en la plana de la parte mercantil publicamos el movimiento de buques que ha tenido el puerto, durante ese mismo períoJo, resultando de él, que entraron 21 barcos y que de estos lo verificaron con earga 17, y en lastre 4—que salieron 25, y que de ellos 12 lo verificaron cargados de frutos, 2 con parte de la carga que introdujeron, 2 con todo el cargamento introducido, 2 con mmeral y 7 en lastre.
En esta semana han llegado dos vapores: el Clyde el uno, de cuya llegada ya áutes hablamos, y el Cárdenas que deberá salir para los puntos de su carrera el día 10. Para esta tarde está anunciada la llegada del Guadalquivir, aunque pudiera suceder que por esta vez alterase su itinerario. El vapor ingles Clyde salió para Jamaica, con la correspondencia de Europa, la tardo de 4, y remolcó hasta ponerlo fuera del Morro, al bergantín de guerra de la misma nación Helene, que se dirije al Gran Caiman, en virtud de ónlenes recibidas del almirante ingles en Jamaica, para obrar en contra de cualquiera buque sospechoso que pueda encontrar en aquel punto, ó en las aguas de esta isla.
—El Correo de Trinidad del 9 trae lo siguiente.— Gran parada.— En la tarde del juéves 6, formaron en gran parada en la plaza de Isabel II las tropas de la guarnición, compuestas del Regimiento de ^Tarragona, sección de artillería de á lomo y una compañía de caballería Lanceros del Rey, destacada.
—Llegada de tropas. —En la misma tarde del juéves llegó á este puerto por el vapor Guadalquivir una columna de cazadores délos Regimientos de Galicia, España y la Corona, al mando del teniente coronel mayor comandante del primero D. Casimiro de la Muela.
—Del Fénix de Santi-Epíritu del 14, lomamos lo que sigue:—Lluvias.—Hace como quince dias quo diariamente caen récios y continuados aguaceros, de modo que, nuestros labradores verán colorado el frtrto de sus faenas, recogiendo este año buenas y abundantes cosechas.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
HERMOSAS ADQUISICIONES.—Se venden dos
ejemplares del grande Atlas de Francia, la obra mas completa en su género que existe, se compone de 92 mapas folio mayor, grabados sobre acero con un primor sorprendente, y 9* planos descriptivos que acompañ n á estos: i ejemplares Fleurs Animíes, elición de lujo. 1 Historia de las cárceles de Paria-1 Recuerdos dol Imperio, por Mr. St. Hilairc. 1 Mapa-mundi, globo de 41 nics de diámetro. 1 Compendio de geografía, por Mr. A. Balbí, última edición: calle.de San Ignacio n, 6.	4
20.	En todos los aposentos podrán concurrir personas de ambos sexos, y en todos los órdones principales seta decente que los hombres no se presenten en trages caseros ó de confianza. En la platea solo ha de haber hombres. En la cazuela solo mugeres; y se advierte que, si alguno con disfraz ó de cualquier otra manera fuese osado á introducirse en parage vedado á su sexo, se les castigará con rigor.
21.	Las lunetas que son los 3 bancos mas próximos al foro, es parage designado para gentes de distinción, y no se consentirá que se siente en ellos ninguna persona que no esté vestida de militar.
22.	Para evitar contusión v encuentros, se previene que todos los coches, calesas ó volantes que conduzcan gente al coliseo, han de acercarse á él principalmente por la parte de la alameda, y salir por la calle del cuartel del Fijo, sin que puedan retroceder por donde vinieron.
23.	Asimismo, acabadas las comedias y durante ellas, todos ios coches y calesas en que hayan de retirarse las gentes que asistan al coliseo, han de venir á recibirlas por la parte de la alameda, y han de salir por la calle del cuartel del Fijo: de modo que, desde la oración de la noche no se permitirán en los dias en que hubiese comedia, que carruage alguno pase de la esquina de la calle de Luz hácta el coliseo.
24.	Los carruages que hubiesen de esperar para conducir las gentes á sus casas, formarán un cordon, poniéndose unos tras de los otros, desde la eBquica de la alameda h;\cia Paula: y acabada la comedia irán llegando al coliseo por el orden que estuvieren, sin que ninguno pretenda á otro preferencia, mas que la que le proporcionare el lugar que ocupó en el cordon.
25.	Puesto el coche ó calesa á la puerta del coliseo, si los que tuviesen que entrar en él, lo estén prontos y ocasionase sobrada detención á los demas se les obligará á que pase adelante y dando la vuelta por cerca de las casas contiguas al cuartel del Fijo vuelva á ponerse en el último lugar del cordon-
26.	Este ha de ser sencillo ó uno solo, esto es que no han de venir ni estar nunca dos carruages de fren:e,
por que quedaría totalmente embarazada la calle sin que --------------------— --
pudiese pasar el que estuviere detrás, si su amo lo nece- P?r- ?.eIi laflbPca de labacos el Gas [uaza de Arma9 | sitase durante la comedia;
cuentas y de deliberar acerca de la prolongación del camino Habana y Setiembre 18 de 1849.—Joaquín de Ayeslarán, secretario.	2
Se venden los libros siguientes:—Covarrubias re"
cursos de fuerza, un tomo en folio.—Gutiérrez práctica cri' m nal, 3 ts. en 1®—Salas Derecho Real de España, 2 ts-,.n 4. o—Librería de Escribanos, 5 ts. en 4.°—Diccionario de Balbuena, latín y castellano y vice- versa, 2 ts.—Novísima Recopilación, 4 ts.—En el callejón de la Samanrana n. 5, darán rayón.	,	—
"NUÉ VOFÓRMÜLARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducirlo por el Dr. D. José María Velazquez. Batos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. B. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Bmpacho de esta imprenta
COMUNICADO.
Señores Redactores
Hoy que contamos con el teatro mas espléndido de la América [sin esceptuar el do Méjico, que también es magnífico] y que se nota el mayor entusiasmo por la venida de la compañía de ópera mas completa que ha pisado el Nuevo Mundo, y que tal vez no se cuente hoy mejor en Europa, será curioso la adjunta noticia sobre las prevenciones que se hicieron á la apertura del Coliseo [el destruido teatro Principal.] — J, M. de la T.
ENTIERROS.
Blancos.
Honores.—Como habrán visto nuestros lectores en ia parte oficial, S. M. la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien onreder por real decreto de 30 de Julio último los honores de contador general de ejército al señor don José Agustín Perez Delgado.—Mucho nos alegramos de esta distinción que nuestra augusta soberana se ha dignado conceder al antiguo empleado de hacienda, Sr. Perez Delgado, y al hacerla pública, damos las mas cordiales enhorabuenas al agraciado y ii su apreciable familia —Iglesia de la Merced.—En la tarde de ayer hemos asistido á este hermoso santuario destinado al culto de la rantisima virgen María á quien veneran sus innumerables devotos con la dulce advocación de madre de mercedes y miserieotdias. Durante nuestra permanencia en el sagrado recinto, fuimos agradablemente sorprendidos con ia divina presencia de la ángelica redentora de cautivos que hermosa y circundada de lindos y costoso adornos apareció á nuestros ojos en lo alto de la preciosa gradería que se ha levantado en el altar mayor para la novena qne actualmente están consagrándole y á que concurren multitud de fieles con el láudable designio de rendirla publicas adoraciones y encaminar sus peticiones al poderoso por su mediación y amparo. Según fuimos instruidos, pstá encomendado el panegírico de la gran función que lia de efectuarse el 24 del actual, al estudioso y hábil orador Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia y ademas se ocupan profesores de conocido mérito en los ensayos de una misa nueva del maestro Sr. Telles y otras novedades que harán la festividad de todo punto digna de la invicta madre del unigénito de Dios. Al ocuparnos de oste templo y de las festividades que han de efectuarse en el presente mes, creemos muy de justicia hacer parti-oolar mención del ¡VI. R. P. Provincial Fr. Benigno Roché, pues guiado este virtuoso eclesiástico de su devoción y religiosos sentimientos, no economiza medio alguno á hn de que el culto de su escelsa patrona sea digno de la tnagestad del Cielo, y para su logro lia dispuesto se pin-tPn todos los altares y demas piezas del elegante san-hiario las que aseadas del mejor modo contribuyen á que e cristiano al penetrar en sus anchas y espaciosa naves, alce su es,úritu al firmamento é invoque del Eterno el mmedio eficaz de sus dolencias y aflicciones. Damos la enhorabuena al alegre barrio de la Merced y no dudamos luesus vecinos secundando lasídeas del padre Rochécon-tribuirán dignamente al piadoso designio que se ha propuesto en unión de la ilustre camarera de la Santísima madre redentora de cautivos.
— Las niñas de la Beneficencia.—Hemos visto en la m:de del 18 paseando algunas calles del barrio de San házato mas de cien niñas de lasque sostiene y educa este establecimiento de caridad cristiana que tan útiles “cneficios proporciona á la juventud desvalida. Matcha-°sne9tas niñas de dos en dos con el mejor orden y cir— 'inspección en unión de las hermanas de Caridad encadas de su enseñanza, notándose en todas ellas aquel "'tnedimiento que es peculiar de las personas virtuosas.
‘"Riéndose al Cementerio general entonaron con gusto
l Uljlb>im¡dad várlas responsiones de las que acostum-
(’ra ,a iglesia en suftagio de los fieles difuntos y acto nhniio abandonando el fúnebre asilo se encaminaron 'ücta la nueva calzada que actualmente se construye 'roa de aquel lugar. La presencia de estas pobres jóve-, s’su moderación y la uniformidad de sus vestidos
j, Pertaion en nuestra alma emociones de verdadero go-y nos hizo recordar los cuantiosos bienes que pro-
q C10na 'a Real Casa de Beneficencia por quien tanto se
,¡jVe a nuestro digno Escmo. Sr. Capitán general, pie-
,,,,,e?te de su junta de Gobierno y cada uno de los Sres.
^»constituyen.
t(,(~7 J'efinidad religiosa.—En la mañana de ayer ha atl' ,° e ect° en la iglesia de San Agustín, la fiesta que ,e ¡^nte consagran los individuos que constituyen la c0 á i * ®rd?n tercera del seráfico padre San Francis-r>on co marav'"°sa impresión de las Llagas. Esta fundad q01^0- to<*as 'as Tue se efectúan por aquella comunión sol t° COn e* may°r brillo, contribuyendo á ello no •sco’w'f ®'egantes adornos del altar principal en que de nu°ro *agrada custodia sino también la presencia «edj *ro*~éIllmo. ®r- Obispo diocesano que dicho '° a?'s,ir	pontifical.—Diferentes vece* hemos
en loa dU6ki reliS'on Cristiana morigera las costumbres el corazUebj°S y 1ue 9U práctica hace que renazcan en «s ,]n¡> _°n ,' hombre máximas de moralidad, y por eso
Libres de
color. I
Esclavos.
f Adúltos		......... 8	14
1 Adultas		■	 C)	
1 Párvulos			29
{ Párvulas			 14 1	
f Adúltos			 2 i	
j Adultas			
		 5 i	
[ Párvulas			S 6
j Adúltos			 13	S 15
j Adultas			
{ Párvulos			l 4
[ Párvulas			 2	
76
Resulta una diferencia en fav^r de la población, de 49 individuos, en este orden: 32 blancos y 17 de color. La mortandad de los varones y las hembras está en la relación de 3: 2. La de los adúltos y párvulo^1 se han equilibrado, pues que solo hay la diferencia de 2 párvulos. Si comparamos ahora la mortandan de los adúltos con los pátvulos en cada clase, nos dará las dos razones inversas siguientes: blancos: 2: 1, de color 1: 2. Llamamos la atención de los médicos sobre esta notable diferencia.
—El mismo periódico del 12 trae lo que sigue:
Fuego.—El lúnes, entre doce y una de la noche, el vecindario del barrio de la Iglesia Mayor fué alarmado por el terrible anuncio de fuego, que hirió los oidos de muchosque ya descansaban pacificamente en sus casas. He aquí como nos ha refido el hecho el Sr. D. Eusebio Rizo, en cuya casa estalló el fuego. A la hora indicada, el Sr. Rizo fué despertado por las voces que daba uuo de sus criados desde una pieza contigua á. la que ardía. Habiendo salido al patio, conoció que el fuego, que parece habia principiado en el lugar escusado, ya se habia comunicado á la caballeriza, por lo que viendo el Sr. Rizo que el peligro era inminente, abrió las puertas de la calle, en busca de auxilio. Este no se hizo aguardar mucho, porque avisadas á tiempo nuestras autoridades, acudieron casi instantáneamente el Sr. Teniente Gobernador, el Sr. Regente, Magistrado D. Antonio Duran, los Sres. Regidores D. Faustino Antonio Caballero y D. Juan Secundino de Herrera, Mayor de Milicias don Antonio de Lara, el primero y segundo Comandante y varios oficiales del regimiento de la Habana, un piquete del de Cantabria el comandante y varios cabos del cuerpo de serenos, algunos comisarios de policía, y un gran número de paisanos, cuyos nombres no es posible que se citen todos. A las activas y acertadas disposiciones que tomó el Sr. Teniente Gobernador y á la espontánea coopetacion de los asistentes, se debe el haber cortado el incendio, lo cual se consiguió echando á tierra los techos de las piezas laterales á las inmediatas. Afortunadamente no ha habido desgracia alguna personal.
El Diario Redactor de Cuba del 9 dice:-Pocas creemos que han sido las personas, sin que por eso deje¡ de ser cietto, que la madrugada del lúnes tres, entre 3¿ y 4 sintieron el temblor de tierra con que plugo á la naturaleza visitarnos. En el número de los que no lo sitieron, se encuentra el que esto escribe; pero que sabe aquella o currencia porque se la ha oido referir á personas quu merecen entera fé.
El estado del movimiento de la población del mes pasado, que á continuación estampamos presenta en contra de esta una diferencia de 22 almas en que escedieron los muertos á los nacidos.
BAUTISMOS.
«5 q»	* “viu«id luajAifUdd
reli-io cuand° como presente sabemos de algnn acto da en ia°’ tei?emos especial complacencia en darle cabi-^hiestra9 , umnas de nuestro periódico, pues ellos de-n la cultura de este vecindario y el entusiasmo
Libres de color		33 36
Esclavos		43—112
ENTIERROS.	
Blancos adultos		22
” párvulos		20
Libres de color adultos		23
” párvulos		15
Esclavos adultas		31
„ párvulo»		23—134
matrimonios.	
Blancos			 Libres de color		4
Esclavos				
En el mismo periodo llegaron á esta Ci«da<l los pasageros »iguientes.
De Cádiz............................ 3
Puesto el nuevo coliseo, construido á beneficio de la casa de Recogidas con los donativos hechos por la generosidad de algunos vecinos y con el producto de multas y otros arbitrios nada gravosos, en estado de que pueda representarse en él, la primera comedia el veinte del presente roes de Enero, dia en que cumple años el Rey nuestro Señor, el gobierno, que no solo procura diversiones públicas para honesto recreo, mas también es muy celoso de que en ellas brille el buen orden y la decencia que las constituyen provechosas, renueva algunas ptevenciones que se hicieron en ocasión de abrirse el coliseo provi-ional y establece otias acomodadas á la situación, capacidad y demás circunstancias del nuevo; y son las siguientes:
1.	““ Habrá por ahora comedia todos los domingos, roártes y juéves, dias de fiestas, de gala y algunos otros estraordinarios que el gobierno disponga ó permita; pero en las semanas que hubiese comedias por fiesta, ó por otra razón fuera del domingo ó juéves, no la habrá en mártes.
2. “	En todos tiempos principiará la comedia á la oración de la noche, que es la hora mas propia para esta diversión, así porque so mitiga entonces el calor del dia, como porque cesan los trabajos que necesitan la luz del sol.
3.	“ La entrada á las lunetas y la platea será por la puerta principa!; á los aposentos por las dos que están á tos lados de aquella, y á la cazuela por la que está frente al cuartel del Fijo.
4.50 Por la entrada á la platea ó asiento en ella, ha
de ptigcli Godo jjoioona «loo realeo, y ol nlguim dejase Ue
estar sentada por haber hallada todos los bancos ocupados, no tendrá acción á reclamar el todo ni parte de lo que contribuyó.
5.	“ Por la entiada á la cazuela ó asiento en ella, ha de pagar o ida persona dos reales en el mismo término que espite i el articulo antecedente.
6.	“ La entrada á cualquiera de los aposentos, es-cepto los de cazuela, se ha de pagar con un real por cada persona.
7.	w Por cada aposento de los dos órdenes principales é iguales, que se tome por una sola comedia, se han de pagar veinte reales; y queda al arbitrio del que lo alquila llevar á él, el número de personas que quisiere.
8.91 Por cada aposento de! último orden, que se tome por una sola comedia, se han de pagar diez y seis reales: podrán entrar en él cuantas personas quiera el que lo alquile.
9- w Por cada aposento de los dos órdenes principales é ¡guales, que se tome por temporada, se han de pagar en toda ella, ciento cincuenta pesos; los 75 primeros al entrar la temporada, y los 75 restantes al acabarla; bien entendido que, el que llegue á tomar aposento bajo de este ajuste, no podrá eer despojado de él durante la temporada; pero podrá pasailo á otra persona ó familia con conocimiento del empresario.
10 Por cada aposento del orden último que se tome por temporada, se han de pagar ciento treinta pesos, en los mismos términos que previene el articulo antecedente.
11.	Los seis aposentos que hay en la cazuela no se darán por temporada: se pagará un peso por el alquiler de cada uno de ellos para una sola comedia: podrán entrar en él cuantas personas quisiere el que lo alquila: pero cada una de ellas pagará dos reales de entrada, como los demas que suban á la cazuela, con cuya consideración se señala un precio corto por el aposento.
12.	Los que tomen llave de luneta por temporada, no han de pagar mas que treinta reales al mes por entrada y asiento; pero los que la tomaren por dias, satisfarán tres reales en cada noche; dos á la entrada y uno al recibir la llave.
13.	Los precios hasta aquí establecidos, son y han de entenderse para las coinedias regulares; pero cuando se ejecuten algunas en que se ilumine eslraordinaria-mente el coliseo, ó hubiese otro motivo especial para doblar los precios con aprobación del gobierno, se pagarán los siguientes: los que han de estar en la platea ó cazuela contribuirán á cuatro reales; los que hayan de entrar á aposento de cualquiera orden, á do3 reales, es-cepto á los de la cazuela, que deberán pagar á cuatto reales; pero los que hayan de alquilar aposento de las dos órdenes principales, solo pagarán treinta reales; los que lo tomen del último, veinte y seis, y los que de la cazuela, doce; los que vayan á lunetas, y no las tengan por temporadas, dos reales al recibir la llave, á mas de los cuatro de entrada y asiento; pero los que tuvieren aposento^ y lunetas por temporada, nada se les aumentará, por razón de alquileres de unos y otros.
14.	Se les destina sitio en la parte mas retirada de la platea para los que quieran estar en pié, y estos solo satisfarán eu la puerta principal, por la cual tendrán su entrada particular, un real en las comedias regulares, y dos en las de paga doble.
15.	Para mayor comodidad del público, habrá dos cobradores, uno en la puerta principal del coliseo, y otro en la que está frente al cuartel del Fijo: aquel cobrará de las personas que entren á la platea y lunetas, y e6te á las que suban á la cazuela, los precios señalados.
16.	El cobrador que asista en la puerta principal, dará boletas pata los que hayan de ir á los aposentos de cualquier orden, ménos á los de la cazuela, recibiendo al entregarlas un real por cada una, que es el que queda a-signado por la entrada; y en la3 dos escaleras que guian á los aposentos, habrá un sugeto, á quien deberán entrega sus boletas los que quisieren subir por ellas.
17.	El mismo cobrador de la puerta principal, envegará las llaves de los aposentos principales y últimos y los de las lunetas, que se alquilasen por dias, y para que el público pueda adquirir estas, como las boletas de que se trata en el artículo antecedente, con anticipación á la hora de la comedia, estará dicho cobrador en su puesto el dia que hubiese, d^esde las tres de la tarde.
18.	Las llaves d*e los seis aposentos de la cazuela, estarán en puder del cobrador de la puerta por' donde ha de subirse á esta, quien se hallará desde las tres de la tarde en su puesto, para entregarlas á quien lo notifi case.
19.	Ninguna persona de cualquier calidad que sea se escusará á pagar la entrada al coliseo, según los precios establecidos, ménos aquellas que por orden del gobierno asistan por razón de su oficio*
y ha de estar dicho cordon junto á la baranda de la alameda para dejar libre el receso á las casas de aquella calle.
27.	Los amos instruirán bien á sus esclavos en estas reglas, les encargarán que guarden silencio y compostura durante la comedia previniéndoles que si no lo hiciesen asi se tomará pronto remedio que los deje escarmentados.
28.	Desde que se empiece la comedia hasta que se acabe nadie oodrá tener puesto el sombrero dentro del teatro para no impedir ni embarazar la vista á los demás, y también q re el público es acreedor á esta señal de respeto.
29.	En parage alguno del coliseo ya en público, ya en escondido, ni en los cuartos destinados para ventas de café ó licores se permitirá fumar ó chupar tabaco á persona alguna de cualquier condición que sea, y la menor contravención de esta orden que hacen necesaria la decencia del sitio y la precaución que pide un edificio de madera se corregirá sin indulgencia-
30.	Como no es lícito que se agravie con mofa á quien egecula todo todo lo que puede y sabe, por agradar al público, se prohíbe el gritar, silvar ni hacer burla de otro modo al cómico ó cómica que se equivocase ó padeciere algún yerro.
31 Siendo muy puesto en razón que haya libertad de celebrar los actores que sobresaliesen en sus habilidades, se encarga que no se abuse de ellas con aplausos inmoderados, y de sobrada duración, que ofenden á las gentes juiciosas, principalmente si son nacidos de un infunda do capricho ó de espíritu de partido; cuyo desorden se introdujese, obligaría al Gobierno á remediarlo con sérias providencias.
32.	Se prohíbe absolutamente que los espectadores pidan con vocería la repetición de sainete, seguidillas, ni comedias, porque sería el buen gusto de la mejor y mas recomendable porción de los concurrentes al antojadizo capricho vulgo, que no pocas veces por motivos acaso despreciables alteraría las medidas tomadas por los que estaban dedicados á proporcionar una diversión que sea agradable, combinando objetos y miras que no todos pueden comprender.
33.	En las concurrencias numerosas es donde mas deben ponerse en uso la moderación, la prudencia y la urbanidad, que hacen dulce el trato de las gentes: por cuanto será bien que cada uno se esmere en ostentar estas cualidades; procurando por todos caminos no ser incómodos á los (íue acudieren á aquel lutrar á disfrutar un rato de entretenimiento y desahogo, libre de pensiones en cuanto sea posible.
34.	El gobierno que ha visto por esperiencia y con mucha satisfacción el escrupuloso cuidado con que el pueblo de la Habana sabe sujetarse á las realas que se prescriben para el buen orden de las concurrencias públicas, se promete la exacta observancia de estas, y la recomienda; amonestando que no se disimularán las contravenciones; á cuyo fin y el de dar pronta providencia en los casos que se ofrezcan, está dispuesto qne asistan alternativamente á las comedias los señores Auditor de guerra y Alcaldes ordinarios.
Habana 11 de Enero de 1775.—El Marques de la Torre.
\ los sres. Controlantes y Hacendarles.— La
Tablas Auxiliaren que tanto facilitan la operación de ajustar e producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecura vuelven á estar de venta al mó dico precio de 4 rs. fres, el, cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlaiti calle del Obispo, y de Sana calle de la Muralla, en -las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va-
~	"	, junto
el café de los Americanos-	49____
VENTAS DF. FINCAS.
SE VENDE la casa n. 22 de la calle «leí Indio, me«
dia cuadra de la calzada del Monte y punto céntrico de la población de cstramuros, fabricada á la moderna, de manipostería, azotea y teja: tiene entrada de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas y medio punto de hermosos vidrios de colores, 3 buenos cusrtos, cocina muy eapaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia: darán rnzon, en la relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila, venta de papel sellado.	1
Se venden 23 solares juntos ó separados según convenga, muy á propósito para formar una quinta por estar en paraje muv fresco y d" buena vista á esta ciudad y bahía en el limite del barrio del Horcon y del Cerro en el paraje que llaman tle Buenos-Aires media cuadra de la calzada del Cerro y unidos á vá rias casas quintas y jardines: se prefiere uns'pro-posicion por el todo -y aun se convendría en plazos según 1* garantía de los compradores, y remeneo á 100 varas ol terreno principal del acueducto: darán razón, en la calle de los Oficios n. 35. frente á la alameda de Paula, esquina á la de Aeoeta. 1 En nnl pesos libres para el vendedor -e vende ana casa acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir loa arrimos da ambos castados: dicha casa se halla situada en la calle de Sen Pedio frente al billsr de la valia de gallea, y está alquilada en 13$ al mes muy seguros, calle de la Induciría n. 124, impondrán.	I
l."n Jesns del Monte se vende el codiciado solar yerno de la acera del Este, que hace frente á la calzada Real y al mismo puente do Agua-Dulce: contiene 1875 vs. planas, admitiendo en parte de pago toda clase de objetos íitilos para el servicio de imprenta: impondrán, pasado el puente de Cha-vez, segunda casa do barandas, á la derecha n. 256, ó en la agencia de D. Telesforo Torrea.
Se vende la casa n» 120 calle de Manriques Impondrán en el escritorio n. 4, calle de los Oficios
Se venden dos cusas en Pnentes-Graude.s, de tabla, manipostería y teja, en la calzada y pegadas* la casa del Sr. conde de Cañongo: el que quiera comprarlas hablará con •n amo une habita las mistnaa casas.________ 3
HABANA 20 DE SETIEMBRE
Alecciones astronómicas—Sale el solá las 5 h 55'de la mañana.—Se pone á las 6 h. 5 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. Manuel María de Haro.
De semana—Escribano D Gabriel Ramírez.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás Vicente del Valle y Ldo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios de Jesús María y Cbavez.— Ldos. D. José Mederoi y don Tomas Mateo Govantes.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. D. Francisco Ilava y Ldo. D. Bernabé José Villodrea.
Idem en los barrios de Colon y San I.Azoro—Dr. p. Pedro María Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces
De líeneficeneia.—Diputado en el presente mee.— El Sr.¡conde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dijmtndosen el presente mee.-Ulereado de Cris lina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En el de Santo Cristo.—El Escnro. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez—En el de Colon—El Sr. Marques de Aguas-Claras —En el rastro de.eanada mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D* Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las once sp administra ol virus e" la sacristía de la iglesia de la Salud, y mañana á la misma hora en la de Jesús Marra.
Itasura.— Hoy recogen los carros las de las r.a les de N á S.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 25 ailos, sana y sin ta
chas en 470$ libres para el vendedor, es buena lavandera, p!a ¿ diidora, mas qne recular cocinera y con principios de costura: calle Real de !a Zanja n. 84 [Tívoli.]	1
Se vende un negro de 25 á 30 aüos de edad9 buen cocin* ro y scrvici.il de mino, sano y sin la mas leve tacha, y se vende porque quiere salir, en 550$ libres para el vendedor^ calle del Consu'ado n. 37	*
Eu lu calle de la Amargura n. 41, se vende uua mu-lntica con principios de costura y muy ágil	l°do, como de
y anos, muy boniiu «o Ja mam a so alquila una casa situada en la calle de Jeaus María, de zaguan y con todas comodidades para una corta familia.	^	1
Se vendan dos negros tabaqueros de millar, jóvenes, »«anos y « u tachas, en rnil ps. libres para el vendedor: calle de O-Rp.il y n. 114.	1
Se vende un uesro jóven, muy fuerte, 9ano y 9in tachas, muy fiel, calesero de una bestia, en 600$ libres para el vendedor: impondrán, en la calle de las Virtudes n. 25.	1
Se vende¿un:i negra general cocinera y escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, como de 28 anos de edad y de buenas eostumb es: calle de O-Reilly o. 114.	2
Se vende uua tirara de muy buena presencia, jóven, de 22 anos, cocí era, costurera y servicial de mano, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste. '	^
Se vende una negrita y un negrito criollos de campo, la primera de 13 años, y el segundo de 9, sanos, robustos y mny ágiles: calle del Campanario-viejo n. 20 unra la mar. 2 Se vende una negra jóven, de bonita presencia, robusta, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora, mas que regular cocinera y propia para el servicio de una familia, en 400$ libres para el vendedor: calle de la Concordia u. 11.	_	^ 2
Se vende una negrita de 13 aüos, con muy buenos principios de todo: una negra escelente criada de mano, costurera y cocinera: un negro cocinero: un mulato cochero, repostero y general del sei vicio de una casa y caballeros: una chinita costurera: una mu’ata que sabe de todo sorvicio de u-na casa y cuidar niños: 4 negros de campo, jovenes, sanos y sin tachas: calle deSanta Bárbara n. 3.	2
Se vendo una negrita de 14 afíos, muy bonita y sumamente ágil, muy recogida, con mas que principios de costura y buen servicio á la mano, enseñada con finura, sana y sin tachas: en la calle del Aguacate n, 28, impondrán de su
aJuste	.	lrfc
Se venden un negro y una negra, el primero de 19
á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 anos, general lavandera, buena cocí* ñera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, e i la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma calle n. 109.	7
Se vende una ncgrit regular lavandera y plancha dora, con principios de costura y de cocina, muy fiel y humil de, sin estar acostumbrada «*. salir á la calle, de bonita pro sencia, sin acción a redibitoria, por su ajuste: calle del Consu lado, entrando por la puerta de la Punta, primera cuadra nu* mero 18, 6 se cambia por una negrita de 9 a 10 años, 4	^
19.
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 puíg. 9 déc.
A las 7 de ia tarde.... 30 pulg. 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............
.A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT A lae 7 de la mañana...........
A la3 7 de la tai de. -........
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana...........
A la9 7 de la tarde — - .. ....
cent.
cent.
28
29
23
24
81
86
76
70
00
15
00
00
CO
00
00
00
DE CARRUAJES.
Un quitrín y una volante de medio uso, pintada
de nuevo, ambas piezas en precio cómodo: en la calle del tío n. 20, darán razón.	1 .
Se vende un bonito carruaje de cuatro ruedas, in-gl s, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dos en el pescante, se cierra con su vidriera; y el juego delantero gira todo por debajo de la cija y sirve para uno y dos caballos, ha rodado una so* 1 * * * * * * *« vez y tiene arreos para d«*« caballos: en 1J calle del Sol n. 119, enire laj de los Oficios é Inquisidor, darán razón.	®
En 4 onzas se vende un quitrín usado, por no necesitado su dueño: cnlle de San Miguel n. 144.	7
En la calle Iteal de la Salud n. 17, se hallau de venia dos quitrines de medio uso, vestidos de nuevo, y otros sin estrenar, vestidos de gros y con la mayor elegancia, y ae dan con la mayor equidad respondiendo de su construcción y solíide/. por un año__________________________8
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO-
—Debiendo procederse á la mayor brevedad á la construc, cion de un muelle de 175 varas de largo por 8 de ancho se convocan licitadores, en el concepto de que la compañía pone las maderas, clavazón, zinc, &c. y el peonage, ménos el martinete. Se oirán proposiciones por vara cuadrada hasta el 24 del corriente en la administración, donde facilitarán igualmente ios dema9 pormenores que se crean necesarios. Regla 17 de Setiembre de 1849.—Juan Mondi-ve.__________________ ___________________3 ___
CORRAL DE CONCEJO.—Animales qne existen
en él y deben ser rematudos en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 21 del corriente.
Cumplidos.—Una c hiva prieta y blanca con tarros.~-Una chiva galana canela.—Una chiva mora agüinad?*—-Una chiva priora bragada con tarros.—Una vegua color rosilla, lucera, I03 ojos blancos, de 6 cuartas.—Un cabalo mohato, entero, de cuartas, lucero, calzado de ia9 dos patas. Habana y Setiembre 17 de 1849 —Nicolás Cayetano de ' orresy Gómez
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.—E1 domingo
24 del corriente á las 11 en punto de su mañana, se efectúan los exámenes públicos de la Escuela de maquinaria, en el edificio de la corporación, donde se halla establecida. Habana y Setiembre 19 de 1849. Rafael Matamoros, secretario	____________________ 9.
FKKRO-CAKKIG U9SL JUCAKU.—K1 viérnes
88 del corriente á las 5 de 1* tarde en casa de! Escmo. Sr. Conde de Peñalver,(celebrará esta empresa junta general de sus accionistas, con objeto de oir el informe de la comisión de
DE ALHAJAS MUEBLES tic.
Se vende el armatoste y mostrador de la azucare.
ría La Dalzura que estaba situada en la calle de Cuba esquino á la de la Amargura, con equidad: en el almacén de lo» Sres. Rebuelta Demostré y Comp., impondrán.	1
Novedad. | A los elegantes—El dueño de la sastre, ría de la plaza de Belcn esquina á la calle de Luz, ofrece al público tener constantemente un elegante surtido de ropa hecha precios muy ínfimos: igualmente se encontrará toda cla»e de lutos, si no estuvieren al agrado del marchante, se .ornará la medida en el acto, yen término de 6 horas se harán hasta : lutos completos—Casacas, levitas, paletóes de peño negro nperior que ames llevaba 2 onzas ahora las hace á 24$.—Id-de id. que antes llevaba25$ shora llevará 18$.—Casacas, levitas. paletóes de merino negro que antes llevaba 18$ ahora i4$.—Id. de i i. que antes llevaba 14$ ahora llevara 10$.— Id. de colores con botonadura fina dorada, se aumentarán 2$ por cada prenda que es el importe déla botonadura.—Nota —Las prendas referidas de paño y merino, soío se haran por encargo.	2
¡¡A quien les convenga!! en un precio sumamente equitativo, seda un bonito Grafómetro en su caja con sus anteojos y trípode, de una construcción fuerte y comodo, da los mejores fabricantes de Europa, siendo de medio uso: calla de Escobar n 160 á la vuelta del cuartel de Lanceros deIRey.
MU FULES BARATOS.—Escaparates de caoba de varias clases, canastilleros, estantes para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodí-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regí Ha. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas, id. redondas de sala. id. de aposento», toc»dore» de Sr»., espejos. cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, ramas, catres, canutas, casaqueros, 2 pianos, videles, costureros, banaderas, semicupios, banqueticas, relojes, i de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cube ni cerca del Espíritu-Santo.	9