I
I
:
*
*
■
*>•
í
'
L
i*



1
f>. Justo »lo Sartdoval y Maneseau, y por _ant<* el Br. D Felipe Fornari, se convoquen las personas que puedan dar noiicia de quienes fueron los 4 hombres que so d«*# asal taron y maliratarori al referido Sánchez, para que dentro de tercero día después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto de ía escribanía de: actuario á declarar todo lo que les conste.	O 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada de Hacienda, y pov ante el Ldo. D. Marcelino de Alio', está mánda lo convocar por medio de los periódicos a D. Juan de Dios Molina y a D. José María Valera para que comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias dictadas en el espediente seguido en cobro de la alcabala y pena del cuatro ia nos causados en la venta que el primero hizo al segundo y otros de unos terrenos.	C 2—O
-orou.no y por ame el lir. I). Uemar- 1 Por dooosicion dol Sr. Al al Je mayor D. Alberto Bogch, do del Junco, en lo* que I., ,,r,.movido O. F.aóban 8. tolon- Y P»r?Me D Juan de K-,traigo, en la sumaria ormnOJ- por g** sobre el modo de pagar sus acreedores, ha diyqupsiose | e- htniavgo de un parvulito muerto en la calie de la Reina, convoque á estos en ires números de la Gaceta, para uh acio | ventana ne la casa numero 5j, se ha dispuesto se convoque» de Concurrencia que ha de lener efecto en la morada del tír por medio de la Gaceta a las personas que puedan dar razón Asesor el dia 17 del actual á las 11 de la mañana. C—2 I del hecho, a tm deque se presenten en el juzgado por conduc-
cisca Dita para tratar de ¡a inflo!* n« n de I). Pedro Martin González, na dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con ia consulta del Sr Aicaide mayor segundo, y por ante el Br. D* Juan de Dios Pastoriza, se haga saber en 3 números consecutivos de la Gaceta á los coherederos de la espre-sada Da. Francisca Díaz, que en el preciso término de tercero dia después del último anuncio evacúen el traslado de ía insolvencia, en el concepto de que si así no lo hicieren el juzgado en rebeldía proveerá lo que fuere de justicia. C—I Por auto proveído por el Escmo. Sr* Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los autos promovidos por D. José Eligió de la Rosa solicitando espera de sus acreedores, se ha señalado el dia 17 del que curso á las il do su mañana para una concurrencia.	C—¿
El Escmo. Sr. Gobernador político #-n auto consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante e! Br. D. Bernar*
Real Tribunal de. Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en los autos de la primera sección de la quiebra de D. Agustín Orihuelá, se ha dispuesto á instancia del síndico I). Manuel G. del Olmo, la celebración de una juma para tratar del arreglo con el deudor, propuesto por oicho síndico á instancia de algunos acreedores, cuya juma tendrá efecto ei día 23 dol corriente á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal. Habana y Julio 13 de 1849.—Fernando de Castre.	C—2
A consecuencia de las diligencias promovidos por D. Andrés Lloró para que se le facilite la aguada de la finca del Ldo, D. Manuel Ignacio de Toledo, como necesaria á los vecinos de Arroyo-Arenas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con ja consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se citen á los vecinos de dúho pueblo, para que si alguno tuviere que representar en este asunto, lo haga en el termino de nueve dias.	C—2
Alcaidía ordinaria de. primera fleecion de la liaban1 i.— Ignora cióte el paradero del Ldo. D. Joaquín Roldan, a pesar de las eficaces diligencias practicadas para inquirirlo, según consta de los informes del ministro encargado de la citación, y del capitán pedáneo del barrio de Guadalupe, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con su hombre bueno, á contestar **1 juicio de concil ación que le estab ece D. Ramón Morales Quintero, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto. Habana y Julio 10de 1849.—Villalba.	C- 3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en 10 del actúa) en jos de la quiebra de D. Antonio Rabassa, se ha señalado nuevamente el dia 20 del corriente á las 11 de la mañana para una junta general de acreedores, con el objeto de examinar y a»robar la cuenta v comprobantes producida por el síndico!). Francisco Beliran, bien sea por ellos ó por medio de una comisión que nombren, y procederá! mismo tiempo á la elección de un nuevo síndico si lo creyeren conveniente. Quedando apercibidos los que no asistan, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Julio 11 de 1849.—Fernando de Castro.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en 1> g de la primera secion^de la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, se ha señalado nuevamente para la primera junta general de acreedores, el dia 18 del corriente á les 11 de !a mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, con apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por !o que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su numero. Ha-brna y Julio 11 de 1849.—Fernando de Castro.	C—3
Por auto proveído por el Escmo Sr* Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los de la testamentaría de D. Juan Llanes, está mandado se tenga una junta de todos sus acreedores el dia 16 de! entrante á las II de su mañana en el estudio del Sr* consultor, con objeto de tratar sobro la proposición de pago que les hace la viuda albacea, calificación de esos mismos crédt ¡os y demas que corresponda, debiendo traer para el acto las cuentas ó documentos necesarios.	C— 3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 7 de 1849 —Ignorándose el paradero de Pedro Santa Cruz, he dispuesto se le cite por medio de la Gacela oficiaj^n 3 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y en cobro de pesos le establece Rufino Guprra. apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. Ga'iano.	C—3"
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana .— Habana y Julio 11 de 1849 —Informando'el ministro encarga-do de citará i>. Ce'estino Gavilán para e'. acto de conciliación que intenta María Francisca Ruiz, que no se halla ni quien dé noticias de su morada, convóqu sele en 3 húmeros consecutivos de la Gaceta, para que después del último anuncio concurra á este juzgadoá evacuar dicho acto, apercibido de hacerse en su rebeldía, condenándosele en 5 pesos de multa.—Cintra.
C___3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales formados por las heridas y golpes infecidos á D. Antonio Díaz la noche del 5 del corriente, entre la casa de D. Mariano Horta y ei castillo deSta, Clara, se mandan convocar las personas que puedan dar raío i del hecho, para que dentro de 3 dias se presenten en - 1 juzgado á ser interrogadas por los particulares que se tengan ñor convenientes. C * — O A consecuencia de la causa criminal seguida contra los negros Guillermo Morales, Lorenzo Rey y Juan Bautista Moynelo por indicios del robo de un sombrero de jipijapa y un pañuelo de seda de fondo encarnado, con ramazones de color verde y negro, al soldado del regimiento de infantería de España José Martínez, como á las 7é de la mañana del 4 del corriente, en la Punta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y del paradero de las prendas robadas, para que se presenten en el juzgado á rendir una declaración.	C * — 0
A virtud de exhorto delSr. Teniente Gobernador de Alacranes. espedido á con ecuencia de la causa criminal formada en averiguación del hurto de un caballo en que cabalgaba D Francisco Marin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por 3 números de la Gaceta á D. Eligió Bell, D. Miguel Ubeda y a\ administrador que fué ahora 4 años tí I ingeniólas Cañas, jurisdicción del Mario!, para que dentro de quinto dia compi-rez can en aquel juzgado á ser examinad.' s por los part icu'ares que sean conducentes.	C 2—O
A consecuencia del oficio remitido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, consecuente al despacho de S. A. la Real Audiencia Pretorial, librado en la causa criminal seguida contra el as sor titular que fué de Alacranes, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite á D. Pudro Rubio Gómez para que al quinto día después del último anuncio, comparezca en dicha Tenencia.	C 2—O
En el procedimiento criminal por golpes y heridas qn* infirieron á D. Sebastian Sánchez en la ma rugada del 23 de Junio último , junto á un arroyo inmediato ai depósito de la pólvora en la orilla del mar y partido de Jesús del Monte; se ha dispuesto por el Sr. Aicaide m yor quinto
to de la escribanía dentro de tercero día á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Bosch y por ame el Br. L). Gaspar Villate, á consecuencia de ¡as diíige cías formadas por el alzamiento do í). Pedro de Jesús Díaz, está imn ¡ado que por medio de la Gaceta en 3 consecutivos se cite n D. Cristóbal Samuel, para que el martes 17 del corriente á las 10 de su mañ ma, comparezca en ei estudio de su Sría. para un acto verbal dispuesto en dicha causa.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en virtud de exhorto del Sr. eniente de Gobernador del partido de Alacranes, en la causa criminal formada por el suicidio de D. Vicente Hernández, se cita al pariente mas cercano de D. Nicolás Guerra, para que en término de tercero dia ocurra al juzgado para cierto acto interesante á ia recta administración d j justicia.	C 3—O
Ha dispuesto ei Sr. Alcaide mayor quinto D. Justo San dovat.y Mancscau, y por unte el Br* l). Felipe Fornari; ee convoquen por este meífio á las personas que puedan_ dar razón de quien fuese el autor ó autores de la herida inferida al pardo Vicente García el día 3 del que cursa á las 4 de ia tarde en la esquina de las Damas, calle de Acosta, para quu se presenten en. el juzgado con aquel objeto.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guan&baeoa, con la consulta del asesor titu ar y por ante el Ldo. D. Francisco Va ides Mendoza, en el incidente at intestado de D. Pablo Rencurrel, formado para la recaudación de varias cantidades, está mandado se intime á io3 individuos que siguen, que en el perentorio término de !5 dias ocurran a satisfacer en manos del actuario y á disposición de su merced sus respectivas responsabilidades: 1>. Benigno Lemus 290$ 4 rs., L). Victoriano Palacios 313$, D. José Hernández 415$, D. Manuel Amarante 170, D. José Falco» 312, 1). Isidro Morejon 82, D* José Basgue 68, D. José Valido 90, D. Antonio Valido 85, D. Manuel Iglesias Morejon 71, D. Domingo Hernández 170, !). Manuel Fernandez 34, L>. Rafael González 1622, D. José María Fernandez 521, 0. Felipe Hernández 440$ 4 rs., D. Andrés Hernández 255, D. José Amarante 68, l). Juan González 1941, D. Manuel Delgado 102, Da. Juana Gala 17, D. Nicolás del Pozo 2621, D. José de la Luz Martínez 752, D. Pedro Guillen 926, 5>. Manuel Esteban Montes de Oca 102, D. Nicolás Camacho 68, D. .Metías Balero 1552, D. Claro Ajete 332, 1). Bartolomé Paez 306, D. Ramón Paez 1501 con 4, D. Francisco Paez 401 con 4, D. Santiago Rodríguez 341 con 4, D. Jocé Gregorio Pinelo 102, D. Pablo Perez de Hoz 51, !). Florencio Díaz 102, D. Lu s Perez 17, D. Ramón Suarez 407, D. Bonifacio de Fuentes 753, la viuda de D. José Acosta 153 con 4, D. Juan Urquingal53, D: Agustín Reinoso 510, D. Ramón Dueñas 12294, D. Manuel Dueñas 102, D. José Duerhs 1196 con 4, D. Juan Dueñas 714, D. Antonio Dueñas 776, D. Antonio y D. Pedro Dueñas 1190, D. Agustín Vargas 102, D. José Agustín Meza 1600, D. Lorenzo Ramos204, D. Antonio Castillo 51, D. Ramón Romero 564, D. Agustín Hernández 163, D. Pedro Rodríguez 408, D. Francisco Hernández 153 y Da. Catalina Sargado 100 y pico.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titula*-, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa
MINISTERIO DE MARINA.
Dolía Isabel II, por la gracia de Dios y la Constitución <le la monarquía española Reina de las Españas á todos Jos que la6 presentes vieren y entendieren, sabed: que las cortes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Articulo único. Se concede á dona María Teresa Ravara viuda del capitán de navio y director que fué del depósito de hidrografía D. Felipe Bausá, la pensión de 9,000 rs. anuales con sujeción á los reglamentos
vigentes.
Por tanto, mandamos á todos los tribunales, justicias, gobernadores y demas autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez a 26 de Mayo de 1849,—Yo la Reina.—El ministro de Marina, el maíques de Mo-lins.
Escmo. Sr.: He dado cuenta á S. M- de le consulta del Comandante general de marina del departamento de Cartagena, que me inserta V. E. en oficio de 20 de Abril último número 452, relativa á si los individuos de las matrículas de mar faltos del ojo derecho de-beráu quedar escluidos del servicio de los buques de guerra, ó se les habrá de consideiar en el m smo grado de utilidad que aquellos á quienes falta el ojo izquierdo; y S. M. con presencia de las razones espuestas en el »forme de los facultativos del cuerpo de Sanidad déla Armada del departamento de Cartagena, de que acompaña V. E. copía, y conformándose con el dictamen asesorado de V. E. se ha servido declarar que los matriculados faltos del ojo derecho no deben estar exceptuados del servicio de los buques de guerra, siempre que sea completa la función del izquierdo en estado normal, sin síntomas de estar afecto á la causa ocasional ó predisponente, por la cual el individuo perdió la vista del derecho, cuidando de que se dediquen al manejo de las armas blancas con preferencia á las de fuego. Lo que digo á V. E. de Rea! orden en contestación al citado oficio, y para su circulación enla Armada á los efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos años, Aranjuez 26 de Mayo de 1849.— El Marques de Molins.—Sr. Subdirector general de la Armada.
MINISTERIO I)E COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
REAL DECRETO
En atención á las particulares circunstancias y especiales conocimientos que concurren en D. Manuel García Barzanallana, subdirector general de aduanas y aranceles, Vengo en nombrarle vocal de Mi real Consejo de Agricultura, Industria y Comercio.
Dado en Aranjuez á 29 de Mayo de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
montados muchos de ellos en potros, ejecutaron todos los movimientos, no estragarnos que el general Concha recibiese los plácemes mas satisfactorios y con especialidad de los generales Narvaez y Figueras,
Verificándose últimamente por delante de estos el desfile de los cuerpos al gran trote se retiraron á Aléala, pasando los generales y su comitivas al pueblo de Ardoz donde fueron recibidos solemnemente por la municipali-

á Francia ó continúan escondidos en las montañas. He aquí lo que sobre este particular dice el Fomento:
Barcelona 29 de Mayo.—Tengo algunos datos par,\ creer que Rafael y Antonio Tristany 9e han ido á Francia. Un dia de la semana pasada enviaron á buscar una
camisa que les había quedado en una casa, y el mensajero dijo que se iban á Francia. Anteayer pagaron por Llinas dos de acaballo, dirigiéndose hacia Figuls, qye
dad, y obsequiados con un delicado refresco, que duro se supuso serian ellos, y aunque les levantaron somaten hasta la nohnH»	los pUeblos deFigals, la Nou y Serchs, no cogieron á
hasta la ocho de I a noche’'
---Según la correspondencia de Navarra, que
recibimos hoy, la Señora infanta doña Josefa Fernanda ha dado á luz un hijo primogénito, el dia 29 de Mayo último. El bautizo se celebró en la villa de Valcarlos, siendo padrino S. A. el Sr. infante D. Francisco de Paula Antonio. Los nombres que ha recibido en la pila bautismal el reeien nacido, son Raimundo, Roberto, Jorge, Francisco de Paula Antonio, José, Lorenzo, Buenaventura.
Idem 5 de Ídem.
Regalo.—En un periódico del Principado leemos lo siguiente:
“Tenemos datos para poder asegurar que una ci u-dad del Principado va á regalar el Escmo. Sr. Capitán general marques del Duero, en reconocimiento de la pacificación de las provincias catalanas, un rico bastón con puño de oro, cuajado do ricas piedras preciosas con las armas de la ciudad y una corta y espresiva inscripción.”
—Según el Fomento de Barcelona, el digno capitán general de Cataluña, después de haber pacificado este pais, se ha propuesto impedir que vuelva á renacer guerra, imposibilitando la entrada en España de los te
ninguno. Si es caso que sean ellos, entrarían ayer en Francia. Confirma esto el que hasta su madre se retiró de la parte de Pinos y de Ardevol, subiendo hácia la montaña, tal vez también con intención de juntarse conidios. Si es asi, no hay duda que la guerra está entera mente concluida, sin quedar el menor vestigio.
Los correos de las demas provincias no tra en nada quemerezca ocupar la atención de nuestros lectores.
Cádiz 6 de Junio.
Hace algunos uias llegó á esta ciudad el Sr. D. Manuel Alvarez intendente de Cuba, que viene á la Península con licencia.
Idem 10 de ídem.
Sabemos que SS. AA. la serenísima señora infan doña LuLsa Fernanda y su augusto esposo han resuelto venir á pi sar la próxima temporada de baños en la inmediata ciuiiad del Puerio de Santa-Maria.
Parece que SS. A A. vendrán al Puerto por mar em-la Marcándose en Málaga, y que á este efecto se ha puesto • á su d isposioion el vapor de guerra Vigilante,que ignora-
beldes que han atravesado la frontera. Para esto, parece ¡rnos Sl habra podido recibir i a orden en Algeciras, á don' que ha sido esla examinada por hábiles arquitectos, que ' <..e ‘ las Piados se le remitió, pues á su salida de Cádiz han marcado los pasos practicables, y que se han desig-; , ^ a , H “e lra 'HS Chafarinas para remolcar desde alli nadólos puntos que deberán ocupar algunos destaca- a pa™,na al bergantín de guerra/ason. mentos fijos en combinación con alguna columna am
bu ante. Con esto, y aunque tan acertadas providencias sean secundadas por otras de la alia política, tomadas por el gobierno español, de acuerdo conel francés, cree nuestro colega de Barcelona que se conseguirá el objeto que se ha propuesto el entendido general Concha.
Somos de la misma opinión que el Fomento. Estando como debe estar vigilada la frontera por nuestras tropas, y consiguiendo el gobierno la misma vigilancia por parte de nuestros vecinos, como es de creer que consiga, vistos por un lado su celo y su actividad tratándose de asegurar la paz en el pais, y por otro la buena disposición en que respecto á nosotros se encuentra el
gobierno francés, debemos esperar, y por ello nos	^	^_______________
felicitamos, que la guerra civil no vuelva a renacer en riur, sin mas modificación que una enmienda propuesta
Tal vez desempeñe este servicio el vapor León que mañana debe salir de este puetto con dirección también á Barcelona.
CádizW de Ídem.
La Gaceta del miércoles publica una real orden a-clarando el sentido de los artículos 46 y 47 del código penal, con el fin de que se entienda que los promotores fiscales no están privados por ello de percibir sus honorarios en los procesos en que haya condenación de costas.
El márles concluyó en el senado la discusión del proyecto de ley relativo á prisiones, aprobándose todos los artículos que quedaron pendientes en la sesión ante-
nu estro suelo.
al 36 poT el Sr. Obispo de Córdova, y aceptada por la —Los periódices de Barcelona recibidos ayer alean- eoínision, de acuerdo con el gobierno, para que al final
Madrid 4 de Junio.
ESPEDICION DE SS. AA. A GRANADA.
El Independiente de Sevilla asegura que el motivo de haberse detenido SS. AA. algunos dias mas en Ron-,	- .	„ .	,da, ha sido á consecuencia de un parto prematuro que
fué del partido de San Gerónimo riePefialver, por haber da- I inopinadamente sobrevino á la Serma. Señora Jnfmta. do una pedrada á D. Joaquín Acosta, está mandado que por la Gacela oficial se convoque á ¡os hijos y herederos de Da.
Mari* de la Encarnación Castaños, á fio de que. si se consideran con algún derecho á una caballería de tierra que ha sido rematada en dicha causa, ubicada en el citado partido de Peñ !v rdela propiedad dsl repetido Mf=za, por la cantidad de 538$ 21 rs., que son los dos tercios de su retasación y 5 pesos mas, ocurran á deducirlos dentro de q únto dia, apercibido] de que se impartirá la judicial aprobación ai indicado remate.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cários Acosta y Espou. en los autos del intestado de D. Gregorio de Castro, se ha dec arado haber este fallecido intestado, y por sus herederos á los que por derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por medio de la Gaceia oficial, á fin de que dentro de nueve dias, á contar después de los tres anuncios, se presenten á deducir el que les asista.
C 3—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, er. Ja testamentaría de D. José de la Concepción Lobaynas, se : reviene hacer saber por rste medio y en tres dias consecutivos á D. Esteban Drwai, D.
Ramón Oteiza, Da. María Josefa y Da. Bernarda Lobaynaa para que ocurran al juicio y constituyan su poder, supuesto que el procurador D Miguel Tariehe que amos llevaba su representación, ha manifestado no haber recibido el que dijeron haberle otorgado.	C 3-1
A consecuencia de los autos que sigue el subteniente D.
Juan Isola contra D. Juan Castillo en cobro de peses, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante ei Sr. D. Lienzo de Larrazábal, 3e le haga saber al ref- rido subteniente Isoz-por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, compárela ca e.i la < scribanía de guerra con el fin de que se haga cargo de las providencias pendientes en dichos autos. C 3—I
NOTISIAS
Por el Correo n. 7 que entró ayer en nuestro puerto procedtnte del de Cádiz con 33 dias de navegación hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 6 de Junio, de Cádiz hasta el 11 y de Sevilla basta el 8: <le ellos tomamos las noticias siguientes.
ESPAÑA.
Como saben ya nuestros lectores, la augusta Princesa se restableció al instante, y estuvo en disposición de continuar su viage á Granada.
El trán>ito de SS. AA. por los pueblos de Andalucía es testimonio irrefragable del amor sincero, de la lealtad proverbial que á sus reyes y á sus principes tiene el pueblo español. A las noticias que hemos dado sobre las especiales distinciones de que han sido objeto lo mismo en Ronda que en loa demas pueblos que han visitado, añadimos hoy una carta de Antequera qne manifiesta el afecto y entusiasmo con que los augustos viageros han sido recibidos en aquella populosa y rica "ciudad.
—S. M. el Rey ha concedido los honores de Impresor de cámara á don Francisco Serra Madirolas, autor del plano tipo-topográfico de Madrid, y a! mismo tiempo ha dispuesto se le recomiende al Gobierno para que sea atendido su mérito.
—Varee, que los cuerpos de infantería y caballería que sy bailan actuainiume en	JaKpn trasladarse
luego á la Granja para formar también la guarnición durante la permanencia de SS. MM. en aquel real sitio el próximo verano.
—He aquí algunos pormenores acerca 'le la gran revista que el juéves se pasó en los campo de Ardoz á los cuerpos que componen el establecimiento central de caballería de Aléala de Henares:
“í)iez y seis escuadrones, entre los que figuraban los cuatro de cazadores formados de real orden para las provincias de Madrid, Cataluña y Valencia, se encontraban perfectamente colocados en dos lineas de batalla, cuando á eso de las cinco aparecieron á la altura de la cabeza de la formación los generales Narvaez y Figueras quienes habían montado sobre briosos caballos después de bajar de la silla dejpostas en que ha-ta alli habian sido conducidos. Tomaron entonces las líneas el óiden deparada, y recibiendo con los honores de ordenanza á aquellos dos gefes, fueron recorridas por estos de una manera muy detenida, admirando su porte y su briHanlez, llenándose de justo orgullo al considerar aquel plantel de veteranos llamando á resucitar las glorias de la antigua caballería de España.
A la voz del general Concha, director del arma, comenzó á maniobrar toda la fuerza luego que pasaron los primeros momentos; y la complicación de las evoluciones y la precisión y perfección con que fueron ejecutadas, no pudieron menos de llamar la atención del numeroso concurso de personas entendidas que habian concurrido al lugar del simulacro guerrero. Entrelas maniobras en que se ejercit aron los escuadrones, recordamos ia mar-
Madrid 6 deJunio.
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su angosta !cba. en columnas cerradas, los de.-pliegues, los cámbios familia continúan sin noved lud en el Real Sitio de Araniuez
Real familia continúan sin novedad en su importante sa-; Lente y el paso de lineas. Al ver la unidad, el aplomo
i y la verdadera inteligencia con que soldados tan btsoños,
zan al l.° del actual: en aquella fecha no se habian recibido aun noticias de nuestra espedicion á Italia pero se aguardaban para el 2 por el vapor Piles, que se aseguraba debia llegar aquel día, remolcando la fragata mercante Mozard, que sirvió de trasporte para la espedicion, y quedebe salirpara California al momento.
—Según el estado semanal que publica la Gaceta de la emisión, pago y amortización de billetes del banco de San Fernando, los que se hallan en circulación que no han sufrido 'iriacion ninguna en la última semana importan rs. va, 100.524,900, quedando por amortizar 524,900, rs. También resulta del mismo estado que la existencia en caja importa 100.000,000 contado entre ellos 32.367,591,7 en efectivo metálico y el resto en anticipaciones para compra de pastas de plata y valores líquidos en garantía: y de una nota puesta á continuación, que han sido canjeados reales vellón 6.021443 22 mrs. de obligaciones de compradores de bienes naciona les por rs. vn. 20.500,000 de títulos de la renta 3 por 100 al tipo de 24 3, 8, y 1 .024,368 22 mrs. en efectivo metálico. La caja ha cambiado en la misma semana una suma de billetes de rs. vn. 765,700, de que ha sido reintegrada por la dirección general del tesoro.
Para los dias 15 o 14 del actual se aguardaba el Málaga la llegada de SS. AA., que ocuparán el palacio episcopal, cuyo edificio se está decorando á toda prisa. Decian que solo permanecerán en Málaga cinco ó seis dias.
—El brigadier de marina don Manuel Ocarol ha fallecido anteanoche en el Real sitio de Aranjuez de una pulmonía fulminante.
El señor Ocarol era comandante d e la marina de S. M. en dicho real sitio.
Idem 6 de Ídem.
Anteaver celebró la sacramental de San Ginés y San Luis el tunera) por el alma de su mayoidomo, el Xilino, señor don Ramón Gtralúo, con la misma senci Hez y aparato que usa en iguales casos.
Acabamos de recibir los correos de las provincias, pero no traen nada de notable.
Tampoco el correo estranjero anuncia ningún suceso digno de anticiparse á nuestros lectores.
CORREO DE PROVINCIAS.
Teniendo en consideración el capitán general de Cataluña el satisfactorio estado en que se consérvala tranquilidad pública, asi como también la última organización dada al ejércite de su manJo con las instrucciones necesarias para conservar el orden, no n énos que la agilidad y general aptitud adquirida por las tropas en la campaña, y deseoso al propio tiempo de proporcionar al erario cuaimas economías sean compatibles con las precisas necesidades, se ha servido acordar que desde 1. ° de Junio no gocen las tropas del real de plus diario que les está declarado por real orden de 3 Junio último, sino en los que se hallen en operaciones, al tenor de lo prevenido en la orden general del 24 del actual, ó practicando otras que puedan ser necesarias por diferentes causas. En los dias que permanezcan sin salir de los cantones, no disfrutarán de plus alguno. Los individuos empleados en destacamentos de puntos telegráficos aislados gozarán de medio real de plus cada dia, en consideración á que constando de un corto número de hombres, les es necesario este auxilio para subvenir sin empeños á su subsistencia.
Aun no se sabe de positivo si losTristany pasarou
de dicho artículo se añadiesen las palabras siguientes: •‘En los mismos términos se prescribnán los medios o-poriunos para que los presos cumplan con loe deberes religiosos.” Por falta de suficiente número de señores senadores, no quedó votado definitivamente este proyecto.
Enseguida se leyó el dictáman de la comisión sobre el proyecto de ley autorizando al gobierno para plantear los presupuestos cuya discusión está señalada para el viérnes, asi como la del relativo á empleados deGo-bernacion.
La Patria dice que parece cosa resuelta el envío de una segunda espedicion á Italia. Los batallones que han de componerla están ya en marcha para Barcelona.
Se dice que varios diputados y senadores, de acuerdo con algunos respetables prelados, tratan de estimular al gobierno para que solicite ó arregle con la Santa Sede la supresión de ciertas festividades y la traslación de o-tras á los domingos inmediatos como hace tiempo se observa en varias naciones católicas.
—Los periódicos de Barcelona del dia 3 no contienen nada particular. En los del 4 solo merecen citarse las siguientes lineas del Fomento.
Hemos sabido que el célebre caudillo de la facción montemolinista, Saragatal, otro de los que tuvieron que escaparse á Francia, no encontrándose á su satisfacción en la vecina república, presentó repetidas y humildes Instancias al Escmo. ¡Sr. Capitán general con el objeto de que le indultase del crimen de rebelión, y le permitiese regresar á España, donde prometía portarse como fiel y leal súbdito de S. M. la Reina Doña Isabel II.
“El general Concha, siempre generoso, y habiendo podido convencerse de que las palabras y promesas de aquel cabecilla eran sinceras, ha accedido por fin á sus súplicas y le acaba de conceder el indulto y permiso para regresar al seno desu familia. No dudamos que Saragatal sabrá comprender todo el valor de esta finoaa, y que ctmespijudcrá oon gratitud á la misma.”
’ (Papeels Nacionales),
AMERICA DEL SUR.
La mayor tranquilidad reinaba en la provincia de Rio Grande á mediados de Abril. El presidente estaba en San Gabriel donde habia sido concentrado el ejército para una revista. En Puerto Alegre se le esperaba alia para el 20.
En los Estados de Corrientes y Paraguay la tranquilidad permanecía inalterable.
—En Santa Catalina hubo un choque desgraciado entre la población y una partida de americanos que marchaban á California, y que arribaron á Para con objeto de ¡iresfrescar víveres. Aquella se componía de 700 ú 800 hombres, y habiendo desembarcado el 15 de Abril se suscitó una diferencia entre algunos de ellos y los habitantes. Esto produjo una refriega general en la que se usaron las armas, y el tumulto no se aplacó hasta que fué muerto uu americano y cuatro gravemente heridos. Tres ó cuatro de los habitantes fueron también heridos de peligro. El presidente reunió la policía y la guardia nacional, y los americanos, que se refugiaron á una fonda, trataron de fortificarse en ella; mas los esfuerzos del Presidente lograron calmar la escisión, y de la pesquisa hecha no aparece do que lado estaba la agresión.
—El partido exaltado quiso aprovechar el momento para atacar al Presidente y derrumbarle; pero su intento fué vano.

junto al hogar de la familia.....Ahora bien, quien
representa al invierno con tina diadema de rosas sobre la frente, sino es un estravagante ó intenta bosquejar una criatura?. ... Y sin embargo, Juana, veo en la tuya una rama florida de tu antiguo A-bril, según veria en el cuadro del grotesco pintor la sátira de un ridículo, y no imagino que quieras de buena fé, satirizarte á tí propia!. . ..
—¡Q,ué horror!—¡qué insolencia/. ...—¡qué impostura! ......Hablarme de inviernos y de canas,
cuando me hallo en la edad de la mayor parte de las heroínas de Balzae, mi escritor favorito!. .., ¡Ah! yo me vengaré impidiendo á Lorenzo que se case con Paulina, echándole á la calle si persiste en obsequiarla!____
La triste joven oyó esta fconversacion y corrió «’participársela á su amigo añadiendo.
—Dios me perdone si descubro los defectos de una persouaque respeto y amo. .. .Pero mi madre en contradicción con todas las que llevan tan santo título, ídolos venerados de su familia sobre quien atraen las bendiciones del cielo con sus secretas virtudes, no se cuida de mi dicha, y me separa de tí, lastimando mi corazón acongojado.........
—No tengo Paulina—replicó Lorenzo meditabundo—la vejez tan respetable, tan sagrada, tan imponente, miéntras conserva su dignidatl magestuo-sa y conmovedora^ causa sensaciones enteramente opuestas at incurrir en los desvarios de la juventud sin el ardor de la sangre que la disculpe, sin la ligereza de la inesperiencia que palie sus errores....
Hombre ó muger, la cabeza blanca que se avergüen-’ ia de serlo, uue imita el aturdimiento, la frívola alegría de una época que ya pasó, escita la risa de los indiferentes, la crítica de los amigos, y la piedad de sus allegados... .Atribuye la culpa á tu madre, si á fin de alcanzar tu mano, recurro á un artificio que bastante me cuesta ..
En efecto, Lorenzo mudando de táctica, principió á obsequiar a la añeja dama furiosa de envejecer, manifestándole que no amaba en su hija sino su retrato, que á estar ella libre, no obtuviera Paulina su predilección, y que puesto que un obstáculo invencible los separaba, no le desesperara negándole la imagen del tesoro de que otro mas dichoso era dueño etc. etc. Con tal destreza fingió, y á tal grado do inconcebible ceguedad llega á veces el amor propio que D? Juana le prestó crédito, y halagada en
su inclinación dominante, satisfecha de que un joven la juzgara digna aun de oír tan lindas cosas, de que le repitiera que Paulina parecía su hermana y no su hija, y otras falsedades de este jaez, se enterneció al cabo, adquirió escelente opinión de Lorenzo, se resignó suspirando á la boda, y verdadera tarasca cubierta de galas y relumbrones, sirvió de madrina á la pareja enamorada....
De regreso de la iglesia, Lorenzo en cuya hon-rada conciencia pesaba la comedia emprendida por necesidad, esclamó delante de su esposo, que iniciado en el complot, la contemplaba con irónica sonrisa:
— Señora, me repugna dejar á V. en un engaño ridículo.... Nunca he esperimentado hácia V. sino los sentimientos naturales, filial cariño, veneración sincera á pesar de haberme valido de una superchería que V. no habrá creido en el fondo, para conseguir á la que amaba. ... Señora le hablo á V. así, porque cualquiera otro podría imitar el mismo papel para divertirse sin poseer los motivos que á mi me
disculpaban____Mírese V. á un espejo, y se con-
vencerá de que para cada edad ha señalado Dios distintos placeres, de que la madre de familia ídolo justo de los suyos, nada debe envidiar á la joven que triunfa y conquista en la sociedad.... Perdóneme V. pues, y el primer nieto que llame á V. abuela, es decir dos veces madre, muger que ha cumplido en la tierra con su misión de amor y de paz, llevará sin falta su nombre!--
Di Juana ocultó su vergüenza, su confusión, fingiendo un ataque de nervios ... Si hubiera pensado con detención en la necedad de su conducta,
no hubiera recibido lección tan amarga-- No es
figuréis empero lectoras mias que se ha corregido____Riñó con su hija, colmó de improperios á
su yerno, y prosigue en sus pretensiones.... He copiado este tipo de un original frappant que tal vez vosotras conoceréis, y que en honor de nuestro sexo es en estremo escaso.
En el Idioma de los afectos, en el diilce lazo de las simpatías, el don de un pensamiento, es una recompensa inefable. La mejor prueba de ternura que puede concederse á un amigo, á un hermano del corazón es decirle—he pensado en tí!—Para el que ama de veras, el pensamiento que corresponde al suyo constituye el todo de la pasión, su tendencia mas generosa y casta. Esto lo sé por una bella amiga
que me ha referido con su suave voz el siguiente pasage de su vida inocente.
Adela y Félix se habian educado juntos... .Contaría el último quince años, cuando se encontró solo en el inundo donde la tempestad derriba á las plantas desamparadas y débiles.... El padre de Adela, alma noble que las riquezas y la prosperidad no ha bian endurecido, razón clara y exacta que la vanidad vulgar no habia ofuscado, se acordó á pesar de la pobreza del huérfano, de que en remota época estuviera relacionado con sus parientes, se apiadó desu situación, le trajo al lado suyo, completó su enseñanza moral y le ocupó después en ios negocios de
sus fincas___Félix halló un segundo padre en el
opulento hacendado, y una hermana llena de sensibilidad en la encantadora niña que ásu lado creció.... En fin amenudo al reflexionar en su posición, en la adopción que de él habian hecho en aquella casa, en el constante cariño que merecía á sus protectores, imaginaba soñar, ó leer una de esas fantásticas nove-las que jamas en la tierra se realizan....
Como en las novelas también, el Papá desde que Ade lita cumplió los veinte años no cesaba de instarla que elijiera entre los numerosos adoradores que la rodeaban, á guisa de moscas zumbonas atraídas por la miel de su inmenso dote; pero ella respondía siempre bajando sus largos palpados—Papá todavía me parece muy pronto!—y el buen anciano se sonreía replicando.—Es verdad... .pava ti nunca será tarde... .Eres rica!—y á fuer de filósofo esperto del siglo idolatra del metal de la California, apoyado en su oro, no se le importaban un ardite los misterios del porvenir, no se tomaba el trabajo de inquietarse por lo futuro... •
Los pensamientos de Adela al contestarle asi se reducían á peu-prés á los siguientes:
—¿Porqué Félix no se coloca en la fila de los que me obsequian/.. ..Yo he leído en su pecho, se que me ama, mas no me es permitido demostrárselo si el no toma la iniciativa, y su silencio,su timidez, harán que Papá se moleste de mis dilaciones y me obligue á escoger esposo entre los coburgos que codician mis bienes____¡Qué dichosa me consideraría en con-
sagrarlos á la felicidad del que no codicia en mi sino mi cariño, sino las prendas personales que me pertenecen!....
Por su parte Lorenzo pensaba á sus solas.
—Soy un loco, un ingrato en atreverme á adorar á
la hija de mi bienhechor, astrodemasiado elevado para que mis ojos osen contemplarle de frente!....Si ella conociera mi atrevimiento, cuan pronto trocaría en desden su inefable bondad, en indiferencia su familiaridad seductora!....Me acusaría de ambicioso, de interesado y me rechazaría con razón!....¡Ah! á cualquiera de esos acontecimientos imprevistos que destruyen las mayores fortunas, la pusiera á mi nivel, con que gozo le manifestaría entonces su imágen grabada en un corazón, sin recelo de que sospechara de mi integridad, sin que confundieran mi ternura con la sórdida solicitud do esos á quienes desprecia tanto!....
Y en vano Adela trataba de animarle con su deliciosa sonrisa, de patentizarle su preferencia, Félix desconfiado y prudente, se retiraba cuando ella venia, luna cuando ella lebu.caba, murmurando tristemente—Eso es aprecio, amistad, que de esperimen-tar cesaría apénas penetrara mis sentimientos. ..
La joven á su turno le acompañaba con los o-
jos algo irritada, diciendo—torpe!..teme que me
canse y fije mis pensamientros en otro!....
Asi permanecieron bastante tiempo, hasta que había poca3 tardes, paseándose Adela en el jardín de la casa de recreo de su padre, entre dos desús apasionados, detras de los cuales caminaba Félix pálido y silencioso, inclinóse de improviso hacia un espléndido rosal, tronchó una flor, y la presentó al primero que la seguía esclamando en tono festivo—A V. la mas hermosa/—cortó á continuación una azucena, y la entregó al que venia después añadiendo—A V. la mas perfumada!—y cogiendo por último esa flo-recilla exótica, cuyo centro amarillo brillando sobre el morado aterciopelado de los pétalos, la hacen tan graciosa, como significativa es el nombre Aepensamiento que le lian dado, la deslizó en la mano de Félix balbuceando—Y á Y. la mas elocuente!
La emoción profunda, la adoración estática, la muda gratitud que leyó en el rostro de su dichoso amigo, le probaron que pagaba su afecto con uno quizás superior, y que al fin habia sido comprendida merced á aquel interprete emblemático sin el cual se hubiera frustrado probablemente envuelta en su reserva femenil, su secreta y generosa esperanza, esterilizándose en la glacial unión de un matrimonio por conveniencia,
Adelita obtenida la aprobación de su buen padre dispone su corona de desposada para el invierno
próximo que según rumores conducirá ante el altar del Dios de los juramentos conyugales, todavía mayor número de amarteladas parejas que el pasado. Mas ella me ha confiado sentada junto de Félix, arrobado ahora delante de su ídolo, los hombres enamorados suelen volverse bobos, asi como desaparecida la luna de miel suelen volverse fieras, que su corona nupcial no se compondrá según costumbre únicamente de azaht-res, sino que le mezclará algunos pensamientos, simbólicos.
Es tan vago el pensamiento amenudo, que ignoramos á donde se dirije. Errantes impulsos de la imaginación que flotan indecisos como las nubes, án-tes de tomar un rumbodeclarado!. ... La iuz de los ojos, ó la espresion de la mirada constituyen el espejo que le refleja. La sonrisa también le oculta ó le revela, según conviene á su tendencia principal. Con frecuencia en medio de una conversación variada nos sujiere una idea nueva un recuerdo repentino, un perfil marcado y nos sonreimos con él, lo propio que con un confidente de cuyo silencio estamos persuadidos. Otras ocasiones temeríamos descubrir á los que no le comprenderían quizás sus aspiraciones entusiastas, sus cavilaciones infinitas, sus ensueños secretos y somos dos personas diversas una para el mundo real otru para el amigo que nos pasea en el pais de las meditaciones.... ¿Cuando se manifiesta entero, completo, el pensamiento del hombre?—¿Cuando halla-ese otro él á quien iniciar con ilimitada seguridad en ese misterio de su cerebro?. ...
En una palabra constantes lectoras, vosotras que sois lindas, amables y gentiles, tendréis naturalmente muchas cosas agradables en que pensar y muchos que piensen en vosotras. Así, apreciareis todo el valor de esa palabra, me agradeceréis que al concluir participándoos hay esta noche retreta en la quinta de los Molinos, y que las músicas de la guarnición disponen para el martes una gran serenata en el mismo punto en obsequio de los dias de nuestro ilustre capitán general que le haelejidopara la habitación de verano de su digna familia, en lugar d“ enviaros caricias aereas que arrebataría el viento en sus alas y en el camino podrían perderse os aseguro que miéntras os escribo á vosotras pertenece absoluto, cariñoso, esclusivo, mi pensamiento.
Felicia.
*«i56S6SS3(*-