»istmi®#
in «ttisms#

N.° 264
Mártes 13 de Noviembre de 1849—San Hompbonu confesor.—Cire, en Santa Teresa
P.03
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siem-pftE fiel isla de coba.—Secretaría política— gl £scmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevament» á loo deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de k Puerta y Arrieta de la que e» patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo qUe resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono cimiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. fe inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, se previene á D. José de la Luz Latan se presente en p6ta de mi cargo, en hora hábil, para instruirse de un asunto que le concierne. Habana 13 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
?	' ~	'	I:.;—	i--1 r¿;.JcT*V-.
Gobierno Y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. — Secretaría Política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 28 de Octubre 'próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan,por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En id. El de Chavez remitid 6 ps.
6 rs. por una de 8 ps. y otra de 2 id. al negro Juan de Dios Abreu y á Miguel '
Lugo................................... 6 6
En id. El de Jesús María remitió 36 ps. 6 rs. por una de 50 ps. á los cocheros D, Ramón Ochoa y D. Lúeas Jiménez, y otra de 5 id. á la negra libre Desideria Pe-
droso.................................... 36	6
En id. El Teniente de Gobernador de Holguin remitió 10 ps. por laque impuso S. E. al escribiente del Comandante de Armas de Gibara, con destino al fondo de
policía.................................  10
En id. El Comandante de serenos remitió 6 ps. 5J rs. por cinco de á 2 ps. á D. Antonio Rodríguez...................... 6	5J
Suma total............. 231 1
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....	98
Id. al fondo de policía.......... 131
A los serenos...............
231	1
98	ii
131	4|
1	21
231	l
En 28. El comisario del barrio de Paula remitió 2 ps. rs. por una de 4 ps.
al negro libre Eduardo Franco.......... t 2
En id. El Teniente Gobernador de Santiago remitió 50 ps. por la impuesta ' al capitán del partido de Guatao y á D.
Manuel Ureta, que pagaron de mancomún y se distribuyen dos tercios al fondo de
policía y uno á la cámara.............. T>0
En 29. Mr. José Randler pagó 10 ps. por la que le fuá impuesta por S. E. que
se distribuye como	la	anterior........... 10
En id. Da. Justa del Castillo pagó 4 ps. por la impuesia á su esclavo el negro Felipe Santiago, aprehendido á deshoras por el sereno Juan del Rio á quien se abona la tercera parte....................... 4
En 30. El capitán del barrio de Colon remitió 3 ps. 3 rs. por una de 5 ps. á D.
F.stéban Diaz Villegas.................... 3	3
En 31. El de Guadalupe remitió 2 ps. por otra de 3 id. á D. Rafael Perez Delgado.....................................  2
En id. El comisario del de San Isidio remitió 3 ps. 3 rs. por otra de 5 ps. al
mulato libre Dionisio Güiros.............. 3	3
En 1. ° de Noviembre. El capitán del de Pefialver remitió 3 ps. 3 rs. por otra
de id. á Da. Felipa Valdes	Rivero......... 3	3
En 2. El del partido de los Quemados remitió 33 ps. 3 rs. por otra de 50 p3. á D.
Antonio Landin........................... 33	3
En id. El Ayundante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por una de 25 ps. y otra de 10 id. al capitán de la fragata americana Adelaida y á Da. María Luisa Schneiler...................... 23	3
En id. El antedicho Ayudante remitió 16 ps. 5s rs. por otra de 25 ps. al espitan del vapor ingles Teviot.........	16	5£
En id. D. Ramón Echevarri Pando, pagó 10 ps. por la que le fue impuesta por k- E. que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara........ 10
En 3. El capitán del barrio de Peñal-ver remito 2 ps. por otra de 3 id. á lanera libre Ana María Valdes.............. 2
En id. El de Colon remitió 6 ps. rs.
P°r otra de 10 ps. á D. Jacinto Pinelo ...	6	5£
Igual.
Habana 3 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal, y demás Sres. Vocales de la misma está mandado anunciar ni público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el juéves quince del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, del arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo rastro; y el arrendamiento del Corral de Consejo, que tiene hecha la postura de228 pesos pagaderos por mesadas, y dando en lugar de fianza cuatro adelantadas, para el año entrante de 1850, á fin de que el quiera hacer proposiciones, ó mejorar laque aqui se espresa ocurra el dia y hora designado, con advertencia que continuarán las diligencias los viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1849. —Francisco de Castro.
Por Real órden de 31 de Agosto último, se ha dignado S. M. mandar imprimir y publicar un mie-! vo Reglamento para la exacción de los Reales de-! rechos de alcabala, alcabalilla, hipoteca y amortización; y debiendo comenzar á rejir desde esta fecha, se anuncia al público de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
2$ al moreno Felipe Paiedes, arrendatario que se dice del puesto de carnes de D. José Díaz, situado en las cinco esquinas del Angel, por tener una balanza con un brazo de la cruz mas largo que el otro, dando una diferencia de 11 onzas en la enana de carne; de cuyos 2$ remilió 105 reales de las dos terceras partes al Mayoidomo de Propios, y los 54 reales de la mra tercera que le correspondía, al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capit3>. General para que se sirviese aplicarlos a una casa de caridad Y enierada la Escma. Corporación ac odó que se publicase la inulta como está prevenido, y á fin de que se verifique por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12ue 1849.—Francisco de Castro.	t—I
la el Sr. Regidor D. Francisco José Calderón y Kcssel de la das en esta villa, de manipostería y tejas calle de la Concep. Diputación que desempeñó durante dicho mes en el mercado j cion, tasada la una en 573$ 4 rs.. y la otra en 903$; tenien-del Samo-Cristo, participando haber impuesto una multa de ! do hecha la primera que se halla inmediata é la esquina de la
* «I	D—------------------------— j; — Cruz verde la proposición de 400$ libres; á fin de que el que
quiera hacer proposiciones y mejor laque está hecha ocurra
en los dias señalados.	--------- R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y ¡Vlanescau y por ante el íir. 1). Felipe Fornari, a consecuencia de los testamentarios del Ldo. D Pedro García Chicano, se ha señalado el dia 23 del corriente para el remate de dos casas situadas en la cañe de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, tasada la primera en 24361$ 2 reales, la cita! gana de alquiler 264$ 4 reales. y sufre de imposiciones amortizadas 4846$ 64 reales, y la segunda en 3520$ i real, alquilada en 30$, y sufre 500$ de imposición: el que quiera hacer postura ocurra al juzgado situado en Ja calle Real déla Salud núm, 7, de las JO a las >2-	,	R—2
En los autos del intestado de I). Juan José García, se ha dispuesto por él Escmo. Sr. Comandante generaldet Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, so anuncie al público haber ofrecido su viuda Da. Lugarda Cabrera, adjudicarse todos loa bienes, consistentes en una negra como de 26 años, un mulato de 5 años y otro mulato de 8 meses: una casa de manipostería v !eja3, situada estramitros, barrio de Co'on, calle de las Virtudes núm. 7, y olía casa en la calle de la Amistad en el mismo barrio al núm. 95, justipreciado todo en 6746$ 14 reales, por 5746$ 14 reales, bajando de esta suma su3 parafernales, la parte que pueda corresponderle de gananciales, deduciéndose lo que aportó al matrimonio el finado García, obligándose á reconocer en una délas anteriores fincas elhaber de los menores, abonándoles el 8 por 100 anual, caso do sepa* rarso do su lado; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran á la escribanía del actuario dentro de 5° dia.	R_2
A consecuencia del incidente al concurso del pardo Tomas O Forrill, promovido por el Br. D Manuel Hernández Acosta en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D, Pedro Vidal Rodríguez, e¡ dia 20 del corriente paraei remate de una casa de manipostería y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle de S. Juan t.úm.5, acera del Sud, cuadra entre las de San Nicolás y Antonmo-co. compuesta de 75 varas de frente, 364 varas de fondo y 85 varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 reales; adviniéndose que no obstan los gravámenes é interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas, porque todas son posteriores á la orijinari-i constituida desde 9 de Julio de 1827á favor déla representación acto-ra.	R—?
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario del.B elección de la villa de Güiros, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testaría de D. Pedro Hernández Sargo, está mandado pnbiicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicaciones propuesto por los herederos en el órden siguiente:—D. Manuel Gallardo como consorte lejitimo de Da. María Loreto Sargo y para ella se adjudica la casa mortuoria tasada en 2200$ 7 rs., en los dos tercios de dicha tasación
PAKTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio do Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Pono, en el espediente formado para tratar de la insolvencia de D. Antonio de la Merced Diaz, ha sido declarado este pobre de solemnidad, y se manda asistirle como á tai, dispensándosele el uso del papel y demás erogaciones de contado, á reserva de.su reintegro cuando mejore de fortuna.
3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayo-cuarto do esta capital D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, á consecuencia de la causa criminal que por ante D. Vicente Rodríguez Perez se siguió eontia D. Manuel Serrano [á] Casañas, por hurto de 4 encerados y falsificación de cartas á D. Santiago Vázquez; está mandado so haga saber por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecuiivos á D. Manuel Carnario la parte relativa del auto definitivo de 17 de Agosto de este año, confirmado por el 'de S. A de 19 de Setiembre último, que dice: ,,Se amonesta á D. Manuel Camaño para que en lo sucesivo se abstenga de prestarse á escribir cartas que cual las de fojas 8 y 10, indican estar destinadas á abusar de la confianza de un tercero.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5o y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los promovidos por María Antonia Chavez, para organizaría testamentaría de su hijo Marcelino del mismo apelíido, se ha dispuesto se anuncie por este órden la fuga de la negra María de la Cruz Madrigal de la casa de Da. Juana del Castillo donde se hallaba «alquilada por el administrador del depósito judicial de esclavos en concepto de que los que la abriguen serán responsables de los jornales y demas consecuencias que emanen de dicho hecho.	2—1

Comandancia militar de Marina y matriculas de la provincia de la Habana.—El individuo Jo-| sé de Coto, de la matrícula de Huelva, se presen-j tara en esta Comandancia para comunicarle asuntos ! que le conciernen.
Habana 10 de Noviembre de 1849.—Francisco de Irigoyen
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 13 del corriente se ha de rematar en el almacén de averías 1 rollo de alambre. Habana 10 de Noviembre de 1849.—Clairac.
Para el 13 de! corriente se han de rematar en e! almacén de averías 133 barriles de cerveza. Habana y Noviembre 12 de 1849. — Clairac.
Real lotería de la siempre fiel isla de cura.— Aviso al público.—Ei martes 13 de! presente mesa las 10 de la mañana en los porta'es del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos Iss *20000 bolitas de que consta el Gran sorteo es-traordinario núm. 10, que se ha de celebrar el dia 19 del corriente mes: y asimismo los 199 premios que en él han de jugai; y se avisa al publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Noviembre 10 de 1849.—Luis de Benavides.	2
Sala capitular.—En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró e! dia 9 del corriente, se leyó un oficio del Sr. Regidor D. Francisco María de Justiniani de 31 de Octubre último, por el cual dando cuenta de !a Diputación qne desempeñó durante el espresado mes en el mercado de Tacón, participa haber impuesto una multa de 4 $ á D Manuel Navoa por haberle encontrado vendiendo en la pescadería un pescado nombrado Jocú, de los prohibidos, y cuya suma fue entregada al Mayordomo de Propios para su distribución; y enterada la Escma. Corporación acordó que se publique la multa conforme está dispuesto, Y para que se verifique por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Francisco de Castro. '—O
Sala caPítulra.—En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia31 de Octubre último, diócuen-
LA FLORIDA.
VIH.
AL SALIR EL SOL.
Sir Eduardo, no obstante su esperiencia y su habilidad interpretó mal la emoción de El-mina- al ver el color sonrojado que cubrió súbitamente el cuello blanco y puro de la joven, le enga-110 su amor propio, cosa común entre los hombres fn igual ocasión; él se creyó, sino amado, por lo ■Denos en vísperas de serlo. En un instante reunió Oí*os los recuerdos que tenían relación con miss El-in|na, desde el dia de la memorable hospitalidad en Tie la hija de Jonathen le acojió con tanta gracia é ngénua alegría hasta la entrevista de esta mañana 11 la virginal serenidad de la salida del sol. Entón-s se verificó un fenómeno que muy pocas organi-m^ones conocen en la vida. Llegado sir Eduardo ( i nte de una jóven con la intención fríamente cal-atada de no emprender nada sèriamente, ni aun * l,r°posicion de enlace si se presentaba coyuntu-do íf aVentUraTIa> se mintió trastornado hasta elfon-ael alma, á la idea de que esta criatura primitiva -,,Un n‘und° huevo había infundido en él esos cas-,n‘s *Ueñ°s d^ porvenir. Desde este momento cuan-s s Jarcasmos había fulminado contra el matrimonio II esTanecier°n haciendo lugar á un sentimiento 0 he encanto y de gravedad. Comprendió que el lr c!° he reconocimiento y de amistad que iba á es-trifi at 8U mano con *a he miss Elmina, era un sa-hunri10 rnuy hulee, y que después de una vida vaga-sol 8 ^ ^ena he fastidio, habia quizás un rayo de ^Per't,6 ^ores y *as fuentes donde la dicha le
,	EDICTOS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero te esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 4*c.
Ror esta mi primera carta de edicto, c.to, llamo y era-plazoá D. Domingo Perez Llorellas para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le s’gue por reyeitacon D. Ildefonso Perez y Torres, deque resutó este aeolpeado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Nov embre 9 de 1849 —Bosch.—Por mandado de S. 3ría.—Br. Gaspar Villate.	E—2
A consecuencia de la causa formada contra D. Bernardo Sevilla por haber herido á D. Joaquín de la Viña,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto se inserte en tres números ae la Gaceta el edicto s qu elite: —
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon por S. M. fe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Bernardo Sevi'la, parí que dentro de nueve dina contados desde la publicación de la presente, ocurra á la cárcel público ce esta ciudad, y en ella permanezca á dcscatg r-se de la culpa que le resulta en la cao-a formada por la herida que infirió á D. Joaquin de la Viña, cierto de que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y n. ejecutándolo se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas legales. Ha baña y Noviembre 3 de 1849.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra.—Y para su cumplimiento libro la p»> sentc. Habana y Noviembre 6 de 1849.— Por D. Antonio Regueyra.—Juan de Puentes. E 3—0
REMATES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galia-no, v por ame D. Eugenio Ponton, en los que sigue el Lio. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes á bus acreedores, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 29 del que rizede 9 a II de la mañana y en las puertas de la morada de dicho Sr. Alcalde.se ha de rema tar una estancia compuesta de 45 caballerías de tierra, ubica da en ei partido de los Quemados, conocida por los A costas, tasado con inclusión de arboledas, pozo, cercos y fabricas en 12545$ 5 rs., y de un BÍtio de 24 cabañerías de tierra, situado en el de Gabriel, punto que titulan el Güiro del Muñingo, justipreciado con inc usion de cercas y fábricas on 2621$: e que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demasque tenga por conveniente.	R 3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Faancisco de Castro, en las diligencias promovidas por D. Rafael José Ruperto de Fuente, consorte legítimo de Da f>latía de los Dolores Eufemia Montiei, para justificar la necesidad y utilidad que le resulta de la venta de la mitad de la casa núm. 22 calle de S. Isidro de su propiedad, está dispueslo se anuncio al público ror 3 números de la Gaceta oficial, la proposición que hace a la mra mitad de la espresaiia casa, Da. Gertrudis García, de dar por ella el precio de su tasación que asciende á 3000$ i rl. y reconoce las imposiciones qua sufre la finca; para si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra ame el actuario a verificarlo dentro deltéimino de 8 dias.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanab tcoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano. á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Luz Luis, está mandado se anuncie al púb ico haberse señalado los dias 14 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de dos casas ubica*
y 50$ mas, el mulatico Agustín criollo, de 9 «ñosde edad, el negro Pilar de 60 añoB y Rosario criolla de 13 años, por el precio de sus respectivas tasaciones que son 204$ el primero, 100$ el segundo y 255$ la tercera, dándose por satisfecho del haber que en divisoria quepa á su consorte, y siendo de su cargo asegurar en finca idónea y al 5 p.g el legado corres-pondientcal menor D. Juan Hernández Sargo, de quien es curador. D. Joaquin Sargo se adjudícala posesión llamada Nombre de Dios, compuesta de una caballería de tierra, ta-sadften 800$, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, la negra Luciana de 30 años por los 400$ de su precio.—D. Fernando Sargo se adjudica el solar yermo et¡ la calle Real de dicha villa, haciendo esquina á la de la de la Cárcel, tasado en 300$, en los dos tercios y 5$ mas.—D. José Sargo se adjudica el negro Leonardo de 45 años en 200$ y José Manue’ de 30 años en 450$, que es el precio de sus resp c'.ivas tasaciones.—I). Manuel Sargo se adjudica li china Asunción de 5 anos en 137$ y el negro Isidro de 30 años en 200$ que es el precio de su avalúo.—D. José de Jesús Sorgo se adjudica la negra Dolores de 45 años en los 200$ de su tasación: el mismo D José de Jesús Sargo y su hermano D. Manuel se adjudican la casa simada en la calle de Soparda de dicha villa, tasada en 953$, por el pr«cio de su tasación —D. Joaquin,’ D. Ntcasio, Da. María de Jesús y Da. María de los Dolores Sargo, se adjudican mancomunadamente la posesión del Cayo, compuesta de í caballerías de tierra, tasada en 3000$, con ¡a baja do 540$ de su avalúo, con la obligación de satisfacer cierto crédito y reconocer impuestos en olla 1800$ á censo redimible, Da María de Jesús Sargo se adjudica la china Estefanía criolla^de 13 años en 255$ que es el precio de su ta-sicton.—Y por uñimo D Nicasio Sargo se adjudica el negro Cefermo de 13 Bños en 350$ en que está tasado, y el muirlo Gen ,ro coartado en 153$, y ademas en los 2 tercios de su avaluó y 5$ mas, una yunta de toros y otra de bueyes, tasadas en 102$, una ternera en 14$, 2 yeguas y 2 potros en 28$ y un caballo viejo en 10$, todos con la condición de devolver á la musa ó percibir de ella L diferencia que resulte en divisoria para completarse de sus respectivos haberes: para que el que quieta mejorar dichas proposiciones, ocurra dentro do 5 dias contados desde el último anuncio áver.ficarlo. R-'
Por amo proveido porelSr. Alcalde ordinario púmero de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes y por ante el Dr. D. José Pórtela, se h.i dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta se anuncie que para ios días 16. 17 y 18 del corriente se señala elretnate de os bienes de D. Miguel ds la Riva, que consisten cu una fincado 2 caballerías de tierra con sus cercas y fabricas anexas a ésta. Que así está mandado en los autos que sigue D. Maleo de les Reyes Alonzo contra D. Miguel do la Riva en cobro de su herencia.	R—•
En amo de 9del actual proveido por el Escmo. Sr. Capitán genera), con consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra, y porante D. Lorenzode Larrazabal se manda publicar por 3 números de la Gaceta oficial, la preposición que se hace p8ra la compra de la casa núm. 176, calzada del Horcón retasada en 1011$ y por laque ofrecen los dos tercios y 6$ mas, cuya finca quedó entre los bienes del teniente coronel D. Amonio Sola, por si hubiere quien la mejore en el término de 9
dias.	R__•
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de D. Francisco Andra-des y Suarez, que cursa en el juzgado del Sr. Teniente Go-bernador de la villa da Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de caballería y media de tierra que quedó por bienes del espresado Andradcs y Suarez, el dia 18 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas de! juzgado, cuyo sitio escá situado en el partido de Pipían, con 30 cordeles de cerca de pifia y piñón, 100 cepas ce
plátanos, 50 malas de café, una casa de tabla y guano en ma estado y vanos útiles, tasado todo en 904$ 6 rs. cuya finca está libre de todo gravamen.	G
Por disposición del Escmo. ár. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 22 del coi ríeme y dos siguientes hábiles á la hora y en ei lugar de consiumbre 2 aolarea ménosó4 varas planas de terreno con algunas fábricas, tasados en 847$ 4 rs. situados en el pueblo de Regla, calle Real acera del Norte penúltima cuadra frente al camino de Guanabacoa y aon correspondientea á los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Adelaida Leconte de Pierna. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Guerra. R *—O INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame O. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 21 del corriente y dos siguientes hábiles á la hora y en el parage de costumbre 7 caballerías y 86 cordeles de tierra de las de la mitad de la hacienda la Bermeja, que quedó entre los bienes de Da. Gertrudis Car-bajal, en jurisdicción de Alacranes, tasadas en 5085$ 6 rs. las cuales tienen hecha la proposición de dar por ellas loa dos tercios déla tasación y 100$ mas; á pagar con2000$ al contado al contado yel resto de por mitaden 2 años, at hayquien quiera mejorar esa proposición ocurra á la escribanía de Guerra á instruirse.	R t—I
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. Maria de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuaitó D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se hi dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al publico que el juéves 15 del actual de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, tendrá efecto el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de loa Baños, á i2 leguas do esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado por tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y demas anexidades en 17953$ 3 rs., reconociendo dicha finca en imposiciones perpétuas la «urna de 4000$, y tiene hecha la proposición siguiente:—Dan por ella el precio de la retasación indicada, á pagar 1500# de contado, 500 & los 6 meses de dada la posesión por formal inventario, libre la tinca de entredichos é hipotecas y sin maa gravámenes que las imposiciones que sufre, que se reconocen en la misma por cuenta del precio ofrecido, con rebajo de las faltas y abono de las mejoras que hubiere, yel reato á 800$ anuales, debiéndose entregar el último recibo de pago de los réditos de dichas imposiciones, y se obliga el postor á presentar contenta del Real derecho de alcabala, á hipotecar la prODÍa finca á la seguridad del contado y pUzos ofrecidos, renunciando los heneficios de espera y quita, y bajóla condición de no podérsele exijir ninguna otra exhibición ó a-delanto m por cuenta de los plazos ni por ningún otro respecto, sino los espresados 1500$ do contado: lo que se hace notorio á fin de que los que quieran mejorar dicha postura , ocurran al lugar el dia y horas designadas, ó antes á la escribanía.	R 2—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Etpou, en los autos intestado de D. Manuel Borges y Da. Manuela Morejon, está mandado se anuncie al público en tresnúmerosconsecutivos, la propuesta de adjudicación que hace D. José Borges, do tomar por loa dos tercios de su valor y 50$ mas, lo9 bienes correspondientes á este intestado, consistentes en 15 caballerías de tierra do las de la hacienda San José del Potrerillo, con sus fábricas, cercas, animales, un chinito y demás anexo á dicha finca, ta-sadoen 1130$, cuyo precio se comprometes pagarlo en la forma siguiente: reconoce 100$ de censo que sufre el terreno, deja en su poder los tributos caidos, se hace pago de su lejítima , reconociendo en los mismos bienes la porción de los me-
nores, abonándoles un 5 p.g á los que están fuera de su a-brigo; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente dentro de 9 dias á verificarlo.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de lí elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia do los autos testamentarios de Da. Margarita Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los diaa veinte del corriente y dos mas hábiles paraei remate do una casa de manipostería y lejas ubicada en dicha villa calle da Corral nuevo tasada en cinco mil doscientos cincuenta y siete pesos cuatro reales, á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra los días señalados.	R 3—I
a.-----' -   	—cr?»
CONVOCATORIAS,
Por auto proveido pot el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gnbriel Ramírez, á consecuencia de los seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, é incidente formado para tratar de la realización y liquidación de los créditos, está dispuesto se intime por última vez en tres números consecutivos á todos los acreedores de Pujol, que en el término de 5* dia improrogable, exhiban los comprobantes de sus créditos, aperoibidos los que no lo verifiquen de que se procederá sin mas trámites ni dilación á pronunciar la sentencia de graduación con arreglo á lo que aparece de autos, parándoles el perjuicio que haya lugar.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Novitmore 6 oe 1849.—Informando el ministro encargad» de la citación que á instancia de D. Juan Ottiz se hace á D. Miguel Cruz, no hallarlo en parage alguno ni qnien le dé noticia de su paraoero, convóquesele por tres números cou-ecunvos de la Gaceta, paraqu- al siguiente día después del último auuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia á estar á derecho con dicho Or tz, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 60$ que le reclama y costas.—Sandoval.	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antoniode Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el L io. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de María Antonia Carriazo, está pr venido se vuelva á citar á D. Nicolás Iluix de Loizaga, ó á sus herederos, para que comparezcan en la escribanía de cámara del sobredicho juzgado y manifiesten en respuesta firmada si eBtán pagados ya de la cantidad de 3700 pesos y sus réditos, que se comprometió la finada a satisfacer por escritura hipotecaria fecha por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 13 de Febrero de 1841, apercibidos de que si no verifican su comparendo dentro de quinto dia después del último anuncio, se dará por satisfecho dicho crédito á su perjuicio,	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antón o de Valenzuela y Pizarro del Consejo de S. M. su Magistrado en la Real Au» diencia Pretonal y Juez del Juzgado general de bienes dedi-
Si se hubiese prolongado la conversación, la forma yel fondo de los discursos de sir Eduardo, se habrían naturalmente resentido de esta revolución súbita; pero la llegada del capitán Jonathen no permitió ir mas lejos. La ley de la casualidad está hecha así: cuando dos personas hablan algo de interesante, siempre sobreviene un tercero importuno en el momento en que ménos se desea.
Sir Eduardo se adelantó hacia Jonathen para estrecharle la mano y darle las últimas noticias sobre los dias pasados en la bahía de Agoa.
Miss Elmina volvió á tomar con viveza su sombrero custodiado por Duke y presentó su frente á las tiernas caricias del anciano. Rita se puso al balcón del kiosque, y fué saludada como una reina al levantarse Willy siguió de cerca á su tio, y solo Lo-redan no se presentó.
Servíase un frugal desayuno bajo los árboles, y cuando toda la familia se sentó á la mesa se notó mas la ausencia de Loredan-
—Rita, dijo Jonathen presentando á la jóven una flor de Boabab, no veo á vuestro hermano, ¿se ha liará indispuesto?
—No lo creo, capitán Jonathen, respondió Rita con un tono de complacencia.
—Ayer vuestro hermano estaba triste, repuso Jonathen; aunque es cierto, hijos míos, que desde que marchó sir Eduardo todos vosotros lo estáis; y yo también confieso que aguardaba con impaciencia á mi jugador de ajedrez____Y bien sir Eduardo, ¿ha-
béis hallado la famosa partida de M, de Labourdon-nais?
—Si, capitán Jonathen; la he jugado con vuestro cambista chino sobre el puente de su buque ... La ausencia de Loredan comienza á inquietarme.— Acaba de decirme Neptunio que no está en su cuar.
to a • ■ •
Sir Eduardo sintió pasar por su mano la de Elmina, miróá esta jóven que estaba pálida y atribuyendo esta emoción al ínteres que tomaba por el en este momento de aflicción, le dió las gracias con una tierna mirada que Elmina no comprendió.
Estaban levantándose de la mesa cuando apareció Loredan al otro lado del foso. Nizam echó el puente y Loredan se lanzó sobre el terrado saludando al pueblo de la Florida.
—Señor de Gessin, le dijo Jonathen, como comandante de este fuerte os mando arrestado. Usted se ha tomado las de Villadiego sin mi licencia.
Loredan entregó su carabina á un criado, estrechó las manos de Jonathen, de Eduardo y Rita.
—Es muy justo, capitán Jonathen: he cometido una falta, he violado la ley de esta casa y pasado la noche en pais enemigo.
| |¡Q,ué imprudencia! repuso Jonathen: mirad jóven, mirad á estas señoritas, vuestra hermana y mi sobrina; han perdido sus frescos colores y han palidecido pensando en los peligros á que os habéis espuesto. ¡Aventuraros asi en los desiertos hácta el Norte! Si volvéis á reincidir señor do Gessin, os hago comparecer ante un consejo de guerra.
—Capitán, respondió Loredan, ¿me permitís jus tificarme?
—¡Justificaros! ÍJÍada apetezco mas. Veamos.
—Mañana vamos de caza hacia él Norte, donde según me han dicho hay un terreno bastante fragoso. Vuestros cazadores son lodos á prueba; hasta el mismo sir Eduardo está aguerrido contra los animales feroces; y no hay aquí mas que un pobre recluta que soy yo. Por lo mismo he querido pasar mi noviciado á mi cuenta y riesgo sin comprometer á nadie. Me he ensayado. El valor por la noche es raro, pues los nervios contrarían á menudo el corazón. ¡Ajax tenia miedo en las tinieblas y se batía con
hombres! ¡Niñerías! Asi, me he hicho; si por la noche me porto bien, puedo responder de mi en medio del dia. He hecho una espenós-neia sobre mi sistema nervioso, y nada mas,capitán Jonathen. Sime hubiese arriesgado atolondradamente con nuestro pequeño ejército, y en un momento crítico hubiese comprometido la salud de todos con algún involuntario paso en vago, ¿que habríais pensado de mi? El dia siguiente me vetiti obligado á condenarme á muerte y á egecutar mi sentencia.
—Está bien, señor de Gessin, respondió Jonathen: hay su parte de razón en lo que decís. Ahora, ¿podremos saber el resultado de vuestra esperiencia?
—Capitán estoy bastante satisfecho de mi, Entre El héroe y el cobarde median muchos grados honrosos y el que ocupo no me hará avergonzarme.
—¿Se ha internado usted mucho en el terreno e-nemigo?
— Debo de haber andado como unas doce millas, pero por veredas de montañas como me lo encargó Nizam.
—Si hubierais seguido otro camino no habríais vuelto.... ¿habéis visto alguna cosa de cerca ó de léjos?
—Mi oido y mi vista no están ogercitados en los ruidos y aspectos de la noche; he visto moverse en las tinieblas monstruosas formas, mucho mas arriba de los senderos de las cabras que yo seguía; he oido sordos rugidos del lado de la catarata, pero no podría aseguraros oficialmente á qué especie creada pertenecen esas formas y esas voces; lo que puedo afirmar es que era horrible verlas y oirlas.
Jonathen que hablaba con Loredan á alguna distancia de tos otros, le llevó á un mas léjos y le dijo;
—Señor de Gessin he notado con sentimiento que Rita vuestra hermana osha acojidocon mucha frial-
dad á vuestra llegada del Norte. Al ver la amistosa alegría de Elmina y la tranquilidad indiferente de Rita hubiera podido creerse que mi sobrina era vuestra hermana y que esta era mi sobrina
—Es que______ved, capitán Jonathen, repuso Lo-
redan con un embarazo tan marcado hasta en su actitud, que sir Eduardo con su golpe de vista infalible sospechando la difi>'il posición de su amigo, se dirigió hacia los interlocutores para sacar á Loredan de su apuro; es que mi hermana Rita está desconocida desde hace mucho tiempo. Antes era viva loca, un carácter de criatura; el naufragio la ha afectado cruelmente.... un acontecimiento tan terrible puede cambiar el natural de una jóven.... y ó menudo ...
Sir Eduardo se colocó delante de Jonathen y le
dijo:
—Capitán Jonathen, mañana me voy á la guerra, y sentiría no enseñaros la famosa partida de M. de Labou rdonnais ántes de mi marcha. No se sabe lo que puede acontecer en una guerra.,.. Estoy £ vuestras órdenes, capitán Jonathen.
—-No me habia atrevido & proponéroslo sir Eduardo. ... El calor se hace insoportable aun debajo de los árboles. Volvamos ácasa; yo os precederé para preparar el tablero---
Sir Eduardo anduvo algunos pasos siguiendo á Jonathen y se dirigió hácia Loredan para dirigirle rápidamente algunas palabras
—Os habia puesto en un grande embarazo; jno es así, Loredan?
—¡Ah! hemos cometido una gran falta haciendo pasar ájRita por mi hermana; habéis tenido una idea desacertada por la primera vez, Eduardo!
(Continuará.)