Annncio interponte tmrn lo«liternt03 y los ornan
*** *	, *etras-~D. Pedro Juan Kami«, dueño de la librería
que está situada en la «alie de la Obrapía entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda la existencia de libros que se bailan «ri su establecimiento, en donde los amantes a la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanto en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y artes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por tojos, se entrar* en ajustn bastante ventajoso.	&
VENTAS DE FINCAS.
Se rende 6 arrienda nnn estancia de caballería y
medí« d<> buenas tierras en la Cruz dei Pad*e, á u-ia ’egui de ia ciudad, sin fiibncis por ha! arsj deterioradas /tesfe e! ííbi-2o !ernP<i,,raií Pfen» qu-' pued. u habilitarse provisionalmente tun la calle de la Merced ti. 48, impondrán*	1
•Se venden várms casas en buenos puntos de intramuros. En. la calle de San I r iac’o n. 44, impondrán. I SE vende, alquila 6 cámbia la casa número 44 en la calzada <ie Luyanóen	del Motile. Se admiten pa-
ra rea.izar el negocio casas intramuros de esta ciudad 6 en San A monto de I09 Baños, y también negros 6 efectos para ingenios. Impondrán y tratarán de < s'e asunto en San An a °S ®anos tí¡¡ la calle de Io.s Oficios, junto á le tienda de los Catalanes, y en esta ciudad^en la de San Pedro n. fe frente á la Menina.	4
Se venden vária- casas en buenos puntos de intramuros.— En la calle de San Ignaoio n. 44, impondrán, 4 Se vende una casa de tabla, manipostería y tpjas, situada en la calle de la Concordia n. 87, fabricada en 13 vs. de frente y 30 de fondo- tiene zaguan, 9ala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados: pozo, despensa, cocina, caball: riza y letrina: está tasada en 40U0$ y se dá en 3000$ para su pronta realización.—Galle de San Miguel n. 108. darán razan Se venden dos hermosea casas de manipostería, de muy pocos años de fabricada, situadas, la una en la calzada de Galeano esquina 1 la de las Animas n. 35 por la calzada, y la otra seguida ó la misma por la calle de las Animas n. 74-el que quiera ajustarse con equidad, en la misma vive el dueño, sin in'ervencion de corredor	4
GANGA para los aficionados íi comprar barato.
Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se da hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de 14 caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean de campo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir a bañar a ese saludable rio. Datan razón, eti la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	11
Se venden con mucha equidad 3 .'casas de mam postería y teja, colgadizos de nzoi a, fabricadas el año de 40, en terreno á tribu'.o en razón de 300$ solar y 5 por ciento, cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadasen la calzada dsl Monte, acera del Sur, cuadra árues de I egar al puente d.e Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en las mismas informarán donde vive su dueño	5
Rn 63 onzas de oro empuñólas libres para e! vendedor, sin ninguna rebaja, se vende una casa de manipostería, acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravá- j francesas y adornos de tocador de sendas y caballeros propias men. teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de para finezas. .Respecto á dulces y equidad de precios nada te-ambos costados; dicha casa se halla situada en la calle de S. j nemes que recomendar al público por ser este bastante sabedor Pedro frente al billar de la valla de gallos: calle de la Industria del esmero con que sus dueños y dependientes procuran com-n. 124, impondrán.	3 j placerle. En lo tocante á vinos, licores y frutas tanto en al-
•s® vende n m casa de m«impostería y maderas, ¡ mivar como al natural ó estraido el aire bien sean del pais ó con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua,: estrangeras se procura tener un completo surtido de las mas azoteas con vista al mar, muy fresca, con la propiedad del ter-¡ freseas y mejores marcas; y lo que corresponde anhelados po-reno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el demos sin ningún reparo asegurar ser los de este establecí-barrio de Colon calle de las Animas ii. 90; en la inmediata im- miento los mejores que hoy se despachan en la Habana por pondrán.	3	poseer la casa el mejor nevero de cuantos se hallan en esta
8c vende In ca** de la calle i'e Manrique n. 93. que cjUt]ad Siendo la confitería déla Industria sita en la calzada del hace esqu*na á la de Dragones: en la misma calle n. 88, darán atonte, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano derecha
raZOn.	3	1	............	.	*_ ____________ »■•i íminlmontp snrfiila
tracción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-,sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peitínler Ruquer.
E’i BUEN TONO HABANERO.—¡Otra remesa!
__por ci Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas
mercancías de Paris. En abundancia el Jabón de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourt. El rico filocome de Lubin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Societé Higienique, y los inimitables polvos de quina, de coral y agua dentrifica del Dr. Pierre que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NOVEDAD!—También se han recibido los magníficos modelosde pelucas de señora, Bandeau, trenzas y crespos, pelucas enteras y medias,y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas por el célebre Nor-mendin para esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á la particular protección que tiene este ramo seguirá el esmero que se ha tenido y se rebajarán los precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	^
TINTA de imprenta de vária* clases y de superior calidad; se ha recibido una partida en barrilitos dejd furentes oesus y latas de á 14 libns.todo muy bien acondicionado: en el almacén de papel El Laberinto calle del Teniente-rey, cs— quina á la «le Cuba.
GANGA ENTRE LAS G \NGAS.—Se acaba de
recibir una factura de calceiines de Galicia, que sin emhargo de estar mas perfeccionadas en su trabajo y cilidad, pues son muy blancos y finos y de mayor tamaño que los que se han recibido hasta la fecha; se dará al precio de los do algodón, á 3$ y medio la docena. En la calle do Villegas n. 99, entré las de la Obraría v Lamparilla, panadería Hoyo del Artemisa. 4
SOMBREROS DK MODA.—Los Sres. Ruiz de Lavin y Cp. dueños de la acreditada sombrearía EL VOLCAN, avisan a! público que por la fragata francesa Tigre, que acaba de llegar del Havre, han recibido los sombreros de la úhitna moda de ParL: moda que t ndrá mueh . aceptación en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuatro años no nena >s tenido en la Habana sombreros de tan aristocrática figura: los que se venderán desde 4$ hasta 5f; estos últimos se ciaron en su caja fi i v de las que traen agarrador a de metal: oor el mismo buque sehan recibido de castor raspados de la misma mo la. Cacouth de cerda para estar en casa. Gorros a lo húngaro. Cachuchitas de varias clames y figuras, para niños. y otros artículos de susto. También los hoy de paja de Italia pora niños y hombre a lo California, muy fióos y «le la figura de los de jipijapa—De jipijapa desde 3$ hasta 5 onzas, todo con la equidad no común. Calle de la Amargura es-uinn á la de San Ignacio n- 83.	4
PRENDERIA FINA- Plata labrada en abundante surtido, acaban de recibir en la platería LA CUCHARA, calle do la Muralla, cutre las de Aguiar y Cuba, y venden ccñ mucha equidad.	^
CONFITERIA y repostería LV MERIDIANA.— D. José Menendezy D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de ramilletes tanto franceses como elaborados en el establecimiento para I03 dias de San Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas
á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtida de tijeras de hojalatería y caldereros déla marca tres llaves.	29
COMPRAS
ORO YPLVTA, BRILLANTES prendería
fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar*	3
Se solicitan comprar de una á 3 casas de mam-
posten a por el barrio de Colon ó la ciudad, que no estén gravadas y cuyo valor o escoda de 2000$ cada una; adviniéndose que no ha do int a venir corredor. Darán razón, en la botica de la caliere S. .'ligue i, esquinad la del Campanario Nuevo.	1
ALQUILERES.
Se Alquila un í negra buena cocinera, regnlar lavandera y planchadora, muy humilde y de buen carácter para andar con niños. En ¡a calle del Teniente-rey n. 31, darán razar:.	1
Se alquilo pan la presente temperada por un precio moderado, una casa en el pueblo de Marianao, con todas las comodidedes para una ldrga familia, con buen pozo y cernada toda do mampo t ría, calle nueva n. 8, un poco mas a-b; jo del almacén de Bilbao: la llave está en la tabaquería bodega de enfrente; y en la calle del Inquisidor de la Habana n. 61. tratarán de	su a,iu9«e	1
Se alquila á propósito para cualquiera establecimiento la acccsoriade dos puertas n. 1244 calle del Obispo, e-tiifioio del ex-convento de Santo Domingo: en la zapatería de en frente está la llave; y en la calle de San Rafael n. 77 vive su dueño.	1
Se alquila una tínsüi en la calle de Dragones esquina á la de Gervasio, con todas la3 comodidades para una dilatoria familia, es muy frasca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad m 77, entre la de San José y la de Cris^ tina.	4
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable pumo de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra table por su localidad. Otra que hace esquina á los dos.-, minos, la cual estuvo ocupada muchos años con 'establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como !o desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo-démas necesario a estos establecimientos públicos y pozo de agir* dulce. Otra contigua que se comunica cotí aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, pechera y varias piezas muy frescas por.-.u espacioso corredor «le mu de 40 varas,frente á la brisa, estenso patio cercada y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyos co ductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con ia mejor vis a al campo.y bahía; y otra en e pueblo de Marianao que au 1 no se ha estrenado, de gron capacidad. situada Lente á la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á los baño:: en la dei Rayo uum- 40, adarnra7on.

de nuestra misma propiedad, se encontrara igualmente surtid que la Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos años les ha prodigado este respetable pu-
se vende por realizar un testamentaría, la casa situada en la calle delLuz n. 24, entre la de la Habana y Com- iavoreg L
póstela: en la de Curazao _n. 32. impondrán y tratarán de su j y^'pTra ‘m¡lyor comodidad deWséñrr. s abon dos á LA ajuste, ileía 10 de la manana, y 2 a 5 de la tarde; en la mis- MERIDIANA , se advierte que pueden hacer nao de las ma se solicita alquilar un negrito de 12 á 14 años. 3 j Dan‘e|et ,se:i la Industria; y vive-versa á ios que ai í ss abonen
~	1	------ ■	— ■	ieo servirán para la Meridiana. En ambos establecimiemos se
venta de esclavos.	escarniera oí abono que consta de 35 papeletas po' 4$ ¿ rs. y
Se venden 2 ne- rns buenas lavanderas, plancha- 1 el medio ó sean 17 papeletas por 2$ 1 rl—Con cada uña d» es-doras, cocineras, muv inteligentes para el servicio de una casa 1 tas queda á elección del abonado el tomar una copa de hc ado
con barquillos ó suspiros, un vaso de leche pura, Iría, de! tiem-
po ó cadente con bizcochos ó lo que guste, una taza de cho-colate superior con bizco hos ó pan y mantequilla, cu'cee y una copa de vino superior, y por último todo cuanto so cabo-re en el establecimiento equivalente al valor de una peset i, pues lo 5>ie se desea es vender mucho por aquello de que en el vender va la ganancia.	. ,, ,	? .
SEMILLA DE TAB ACO de la última cosecha de unade las mejores vegas de Guane, se vende en la priteuaiadé la Seiba calzada del Monte, frente á la posadadt Labrera a 5 ps. arroba. Puede verse nacida de la mismasemilía en uuca-joncito que está á la puerta, y se garantiza que toda ee bresca folia monte.	.	. _	, fe* ,
* VINATERIA DE LA PUREZA —Ll doeffo de este establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su Depósito en la del Obispo n. 68, avisa á ?us numerosos parroquianos y al público en general, que desdé el domingo 17 del corriente se espenda desde la una y media hasta lastres y media déla tarde, el vino embotellado refrescado con nieve para cuyo efecto se encontrará en ambos establecimientos el numero de botellas que pidan; el dueño está convencido no ser posible hacer mas en obsequio de sus favorecedores quedarles por medio sencillo una botella de vino puro, as a lo y frío. 11 Vino superior blanco de Graves (Barsac), en dins barricas: ídem tinto (Medoc), viejo y de inmejorable calidad, también en medias bcrncas: ídem de cabdal corriente de Burdeos, muv bueno, en barricas enteras: anisete b anco superior en canastos. Se_hadan de venta en la calle de Angular
sanas y sin tachas: en el almacén de rao Jas de Mme. Villette calle del Obispo n. 33, darán razón,	3
Doce negros de campo que componen dos familias, se venden ain intervención de corredor, son sanos y muy robustos. Ca le de la Amistad n. 54.	5
8e vende uiiaj negra jó ven, sin tachns, general lavandera y planchadora, con sas dos h jos, el uno de 3 años, de muy bonita presencia, y el otro de un mes y medio ¿e nacido Un negro sano y sin tachas, joven y robusto, inteligente en ei servicio de una casa por ser lu ocupación que ha tenido hasta ohora, pero es muy propio para cualquier oficio ú otra indicación que se le quiera dar. En ia calle de Aguiar n. 8!. 10 Se vende ó se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también se vende otra negra joven, buena la vandera y planch dora, parido !-' 6 meses, can la cria. Calle de Suarez ó .del Palomar n. i01. En la misma se venda un hermoso piano d : escaparate y buenas voces.	12
SE vende sin intervención de corredor una negra sana y sin ninguna tacha, entiende de batea y plancha, de costura e:a regular, sabe calar, filetear, cocinera de un ordinario, parida de un mes, ron su cria, de buena y abundante leche, de edad de 24 a 26 ¡.ños, cu la cantidad de 450$ libres parael vendedor: calle Real de la Salud nóm. 64,	3
Se vende una negra general lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, joven y buena servicial á la mano. En la libro!i de Graupera ralle de la Muralla n. 32
Se vende uua negra, con 20 dias de parida, de I	_,i\ Y¿arafi
buena y abundante leche, cno'Ia, de edad de 25 años, buena! n- estaba	-
lavandera y cocinera, sana y sin tachas. En la calle de Cristina u. 24, tratarán de au ajest .	1
Se vende un miih.to jóven, calesero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de las Animas n. 133, impondrán.	1
DE ANIMALES
8e vende una burra com abundante lecho: en la calzada Real del Monte, una cuadra antes del puente de Chaves casa n. 238, doude vive D. José Hernández Lujan. 2
DE CARRUAJES.
8e vende un quitrín muy fuerte y ancho, propio para el uso del campo,y un caballo dorado, sano y sin resabios de trole y maestro de volante: calle de Dragones n. 86. 3 Los que quieran hacerse de carruajes «lo elegantes vestiduras y montados á la última modo; y también de medio uso, casi nuevos, ocurran á la calle Real de ia Salud n. 17, en donde encontrarán un surtido completo á escojer, á precios tan baratos y equitativos cual nunca se han visto, advirtiendo que se respon Je de su solidez y construcción por un año. 4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Reducida ó escuela Lancasteriaua ia de ios RR. PP. Belemita8, han quedado sin utilizar una parle de au antiguo mobiliario, que se (valla en estado «le .servicio todavía en las escuelas y colegios en que no se enseñe por aquel método. Los que qqieran comprarlos pueden acudir ¿al local de dicha escuela, plazuela del mismo nombre, en donde recibirá el Director las proposiciones que se ha?an durmto los primeros 6 días del presante mee y se adjudicará a! mejor postor. 1
Se venden ciento cincuenta hanegas de maíz superior que se hallan en el cafetal nombrado Fortuna, situado n méuoB de una legua del paradero dei camino de hierro del pueh’o d ■ la Seiba.	1
FJNDA. Y POSADA.—Se vende uua acreditada fonda y posada, situada en uno de los mejores pumos de rs tramuros !a cual está surtida de todo lo necesario, y seenr.ge-na con equidad por no poderla asistir su dueño.—En la agencia general de Negocios n. 7, calle del Obispo n. 124i accesoria de Sa t » Domingo, darán razón de los pormenores 4 VAINILLAS de primero, ¿icubadas de recibir de Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso fruto, y dedicadas esprt s miente para el regalo Habanero, >e venden po mayor y menor á precios equitativos, en b botica del Sto. Cristo.	6
r>e conviert a el verano en agr adable primavera.— En el almacén de losa, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acaban de recibir los acomodados é ingeniososeba-nicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad, yseespen-deran á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé dones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	8
%L r IDILICO.—¡Cu el establecimiento de mármoles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudid, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia,—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc,	«
LEON TINAS de oro de iS quilates muy abultadas, de much» mérito y h churas muy estradas de última moda en París; juegas de sebos y 1 ave de oro con üiedras y dijes para león ti ais, se han recibido nuevamente en EL LENTE nigeria situada en iacaliedel Teniente—Rey n* 78, esquina á U de A guiar.	5
B VKiHvRfí) DK’PRICHLER.—Reconocido, espe-
9
D. Emnon Ro driguez avisa á todos los que se han servido fa voreeorle con él etac?rgó de horra a para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por ia A
lameda frente á la c irc'el, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de iata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oón bacas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido ma-joras en la constvucc:on, particularmente rn las bocas susti oyendo ¿1 alambre que antes llevaban con uña varilla Ó cabilla de hierro dulce que les hace mas consistentes y duraderas' y adornas do e3ta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto póniéndolps remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que s hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personasque tuvierenen sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen quese ie9 compon; an en la misma finca pueden ocurrir ó cualquiera de mis talleres donde se les fieiiiiará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedaran servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se Umita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en géneral sin omitir el ti abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cetivengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farola de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles a las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras ñucas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t ller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjqic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer u^o de é!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuan ,os se han servido dé este descubrimiento según ficticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos diss mandados á buscar de Europa un erran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imra.ido la plata en el gusto y esmero del erabajo, teteras, azucareras, lecheras y puuineras de inmejefsVíea formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al oiuato de una mesaa Un suri ido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papeles ó prendas. Lámparas soiareay lampan tas que los rayos de ¡uz no hieren la visca, y otra3 innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemieu-
PERDIDAS,
Se ha estraviudo un leloj sin brino de dos tupas, ayer viérnes, desde la plazuela de la Merced à la calle de Luz con el guardapolvo enchnpado v labrado diciendo Royal Echange, cuatro troas de Rubio: en la calle de Luz n. 83, se gratificarán generosamente.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
El din de Sau Juan 24 del corriente se fugó el negro criollo Venancio, de oficio calesero, como de 3oaños, alto y de medianas carnes; lleva aretes y tiene una pequeña c cariz de herida en el empeine leí pié derecha. Se gratificara á la persona que lo entregue en ia cal e de Chacón, edificio maestranza de artillería; y se eligirán daños y perjuicios á las q ue lo -,'b ¡<?oen.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Se sea acomodar Qna mulata joven de criande-
con pbundaute leche, sana y sin facha?: en la misma se desea acomodar un jóven para p rtero ó criado de manos: tie-íe personasque respondan.— Calle de Aguiar y de los Cuarteles n. 103, en lojearbonena impondrán.	1
La Rea! y M. I A. d¿l Santísimo Sacramento, erig da en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, iuega en el presente sorteo los dos medios billetes número* 9733 y 7733.
L i Junta piadosa de iras, de la Real casa de Maternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 2082 y 7606.
Se solicita ó Da. Balbin; de Castro, y si fuese muerta á los que legítimamente representen sus derechos, en cuyo evento, habrán de presentarse con los documentos necesarios que lo justifiquen para cierto asunto de interes que con* cierne á aquella. Calle de las Damas n. 23, impondrán. 2 CORTE íE MARIA.—íA domingo primero de Julio, á las 7i habrá en San Felipe unaso emne Misa, costeada por una Sra. del coro 1. ° , en honor de la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, en la que se cantarán por el profesor Quitos, unos lindos motetes á la reina del cielo.
Real y Esclarecida Archicoíradln del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— El domingo primero de Julio verifica la Real y Esclarecida Ar-chicofradía la solemne festividad del Santísimo Corpus Crist con Misa solemne á las 0 de la mañana, sermón á cargo del Sr. Prebendado D. José Blanes, velación perenne á la Divina Magestad que estará manifiesta hasta las 5 de la tarde que saldrá la procesión pública por la carrera de costumbre. Y se participa á los Sres. congregantes y demas fieles para su asistencia, recomendando á íasSras. hermanas los artículos 146 y 147 de los Reales Estatutos. Habana y Junio 29 de 1840.— Por el mayordomo procurador, Ldo. José García Domínguez.
INSTRUCCION ME ^CANTIL. B >jo la dirección de D. G.de Arteagá cüniiuúan abie: as fes clases siguientes en la casa n. 165, palie de la Habana ntre las de la Muralla y Tehfenté-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, ;n partida doble poi un método teórico practico q re pone al iscípuio en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargosa cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR . INGLEiáA, en 15 lecciones garantizando
la enseñanza.	- ,
ARITMETICA MERCANTIL
IDIOMAS: ir.gíeS, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estadoa-Unidos bachiller en ár es, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latir, &c.
También bay clase de español para ios * siraogeros. 11
AVISO,-; Los Sres. D. Luis y 1). Pedro Sarrante, hábiéndO:e separado de fe sociedad en el taller de carruajes calle de ’a ArafetaJ esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo ja razón social de Louis Serrante y Comp. participan al públic > el haber comprado la fabrica de D. Pedro Maneeáu en la misma caile < sauina á la de Cristina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años les dispensaron su ConfianzaJ espera se la continuarán én su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t doel quetergi á bien o-cuparlos.—Pedro Sarranie. —Louis Sarrante.	12
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temporada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 5¿. 6 y 7 de la mu-ñar.a, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— á las 7, 71 v 8 de la mañana, 2, 3, ó y 7 de ia tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en ja Glorieta, ademas de los espresnjos, habrá uno cada media hora de! Cerro, empezando á las 5¿ déla terde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e' fin de cada danza en qne saldrá fijamente un coche y eonc!uido el baile saldrán une ó mas para conducir a los que se retiren. — En caso de li • berso retirado las fimprcaas del Cerro, lado M riauao conducirá los pasagefps aí Teatro áq Tacón por un aumento de dos pesetas porcach» pasadero,	5
Una persona de la villa déla Orotavaen ía isla de Tenerife solicita á D. Ramón (’arlos Zacarías que casó según se cree con Da. J unía Saavedra: por los años de 1811 viv:an en Puerto-PnBcbe. Si dicho Zacarías hubiese fallecido sus tegíiimo* desdendiertes pueden por esc;¡to 6 personalmente ocurrir al Pítro. D. Tomas Rodríguez IVIo-a, residente en el pueblo de Ma<ft3a, que les instruirá el modo de dirigirse, á fin de recop-r ura herencia ó bienes que les pertenecen. G
RETRATOS AL OLílO de tamiiíío naturai con manos por 2 nrifcss de oro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Batir, calle de -Reilly n. 10: yadvierteque rolos entregará si ¡i . star exactamente parecidos.	23
Para Boston barca amer. Chief, cap. Gilpatrick, por don S . C. Burnham y cp.
413 bocoyes de miel de purga.
53 mil larca de tabacos.
Para Honduras gol. esp. 2. B Semproniana, cap. Llibre, por don J. R. Salazar.
15i cajas de azúcar.
7z arrobas de calé.
142 arrobas de cera.
13 millares de tabacos.
Para Málaga f ag. esp. Europa, cap. Villafruela, por AU
cisneli« 8 y Hermano.
650 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por douJ. de la Portilla.
575 cajas de azúcar.
63 mi llares de tabacos.
Para Filadelfi. frag. amer. Louisa, cap. M. Farland, por D. Francisco " lvarez.
2a0 caja, de azúcar.
7 arrobas de Caíé.
100 pipas de aguardiente 306 millares de tabacos
Para Cowesf.-ag. amer. Aleato, cap. Cork, por don S. C. Burnham y cp.
2975 cojas de azúcar.
Para Boston berg. amer. Gordon. cap. Knapp, por don S. C. Burnham y cp.
134 bocoyes de miel de purga.
Paraei Caimito berg. amer. Rosscoe, cap. Mac. Crillis, por don Juan Carricaburu.
Con efectos.
Para Portland barca >m. C. B. Hamilton, cp. Meras, por
Morieon De Coninck y cp.
450/ bocoyes de miel de purga.
Para'Charleston berg. esp. Pre.ligio, cap. Venus, por don A. Roig y cp.
Í£n lastre.
Para Belice berg. amer. Zebra, cap. Loring, por don Carlos Tyng.
En lastre. Para la Mobila fiag, iloldo, Wardrop y cp.
En lastre.
ing. Eliza, cap. Warsconk, por Vi-
EXTRACCION.
Del 1! Ener i 28 dejuni
Cajas da azúcar.......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes tniel de purga Tercerol as miel abejas
Arrobas decora.........
Pipas d». nffuaril:entp..
aumen to al
día 28
Estrae Total ge-cion ncral. del 30
424574
422718
67303
885958
246893
15623
18550
49093
725
286
1473
1350
150
32173	4285163
24	423028
363
413
16
674863
887303
252523
15623
18566
42093
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cadiz frag. esp. Teils, cap. Goyeneehe, por Ar-
riela, V.iIlota y cp.
Para Barcelona ye! estrangero berg. esp Fon una, cap. Sensar, por ¡Sama y Hermano.
Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Part S. .Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igariua, por Drake Hermanos y cp.
Para Hambureo barca amer. Florence, cap. Woowaru, por D, S. C. öun h m y cp.
Para la Oor uri. y San’.ander frag. esp. Pepila, cap. Roig, por Sarna y H irmino.
Para Hambiogo bergantín español Clemente, cap. Ada-mis, nor Steil y Wo ff
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Diman, por
D. Carlos Tyng.
Para la Coruña y Santander frag-esp. Esmeralda, cip.
Tremova, nor D. Ppdro Martim*.z.	__________
zoŒSomrn________~	‘"—gu
patron â bordoôen la plaza de San Francisco n. 71 don Die
gro Bénirez.	_______________
PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Juño la muy velera fraga-
___ta frane. VISCHNOU, can. Racaud, admite solamente
pasageros que serán muy bien alojados en su hrrmosa y espaciosa càmera.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zangroniz Hermanos y ep.
PARA Manzanillo.con escala en Trinidad Saldrá del Batabar.óel 30 sin filia la goleta AMALIA.
______¡su patrón Hernández, admite carga para d ichos ountos.
—Impondrá en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.	b
PARA HAMBURGO.
/^¡fWsSaldrá á la mavor brevedad ei nuevo sólido y velero «¡sSEbergamin e°pcñol JESUSA, ferrado y claveteadoen cobre (A. n. I. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-tiendo que no recibirá aguardiente. —Impondrá su consignatario calle de ía Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
SE VENDE.
La nueva y velera cotbeta inglesa BROTHERS, de porte de 259 tone adas y carga 1500 c; jas de azúcar es buque de 1.® cla.se y se halla bien habilitada y á disposición de emprerder viaje. Impondrán ei capitán á bordo ó sus con-PÍgnarario> 103 Sres. Drrfeq Hermanos y rp.________
s	PARA C1ENFUEGOS Y CUBA.
Saldrá dentro de tres ó cuatro dia3 la goleta española JOSEF A, paitan Novela, admite un r- sto de carga ñ flete como también pasageios —Impondrán á bordo ó en fe plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
¡s ^	PARA VERACRUZ
Saldrá de principios á mediados de J uiio la acreditada goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y ad-mite un resto á flete como también pasagero, á os que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de su capi. tan Fernandez que tienn acreditado.—La despacha en lacaüe de los Oficios n. 4 D. Ramón Carhallo.
PARA BUENOS-AIRES.
^ Admite un resto de carga a flete la velera polacra esp a ñola MADRONA, capitán Alsina, que saldrá á fines del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los stñores Sama v Hermano.	b
PARA VIGO Y MALAGA.
Dará la vela el 1° de Julio la ir- g. e^p. PAQUETE EUROPA, para cuyos puntos admite solamente paga, geros qu*> serán bien tratados por su acreditado cap. D. Pascual de Villafruela.—Impondrán cus coi signaiar.os Alcisne-lies y Hermano.	b
Para la Cornñi y Santander con escala en Vigo .saldrá á la mayor brevedad os^b'e larruiy sólida y a-iCteditada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, los que setán tratados perfectamente por dicho capital :—Impondrán en la calle de la Obrapía n 13. do» Pedro Mrtrhnéz.	b
Para la Coi uña y Saniauder.
/^\ saldrá inmediatamente el bt rgantiii í o eiá español JU-3®¿»£.LIAN A. capitán SaH/cháya, e? buque nnevo y forrado en cobre, admite un* restó de carga á fle?c sise presenta opor-tunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 69, dr»n P. M. de la Ayueia.	b
Para Málaga con escala en V go. ^Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA [;] MINERVA, admite solamente pasageros que hallaián á bordo las mayores comodidades ( Deciéndoles el m» jor trato au cap. D. Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.
Buques que comienzan su descarga.
Bnrg. amer Mary Ann Jones, procedente de New York Idem esp. NuevoSan Francisco, idem de L verpojl.
Pol. idem Catalina, idem de Mallorca.
Gol. esp. Monuelita, idem de Honduras.
Frag, idem Isis, idem de Barcelona.
Barca belga La Bourse d’Anvers, idem de Amberes. Corbetacsp. 03iris, idem de Buenos-Aires.
Berg. ing. Ènterprice, idem de New-Port.
Hmra idem Gienmore, id* m de Sunderlntid._____________
Buques que concluyeron sa descarga.
Bore. esp. Ana (i) Mino v i. id' m He M- Inga
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don Alejandro Bastían—3117 pomos de vidrio para dulce—ISO piezas de rusias anchas-
CABOTAGE.
PARA HAMBLUGO
saldrá positivamente el i‘° de Julio ia ve’era fragata americana ELLEN, su espitan Gilí, admheun res-t» de carga á flete en el entrepuente :—Impondrán los Sres. S. C. Burnham ycp.	b
foM	SE FLETA
^rfTáracuFquierpuertodel Norte de Europa enprtferen-~-^r-cia para L verpéo? el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. do i José Mendez — Imoondrán sus consignatarios fes Sres. Rn b'^ni. Specr.-r y co.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS^
Con acuerdo del Escn o. Sr. Gobe rnador y Capitán general sé ha dispuesto la salida para Cádiz de la fraga a española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebaros, el día 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península laque s° recojerá á las 7 de su manan?; dicho buque admite carga ó fl- tey pasageros.'
Ifeh3na 23 de Junio de 1849—Arrieta. Vil'ora v cp.

ENTRADAS.
Del M a riel g. Ma.ía,p. Conde, con 141 c. de azúcar.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Sierra, con 240 c. id.
De Pto. Escondí !o g. Vicenta, p. Sastre, con 134 c. id, 10 ps. de agu irdiente.
De Bahía Honda g Carmita, p, Sanchez, con 130 c, id. 20 ps.
de agdt.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con 174 c. id.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, con 161 c. id. 25 sacos de café.
De id. g. Norma, p. Reguera, con 400 c. id.
Del Ma.iel g. Quintina, p. Fernandez, con 300 c. id. 8 de a-
guardiente.
De Cabañas g. Teresa, p. García, con 120 c. id. 20 ps. deagdt. De Canasí Josefa, p. Palacio, c »n 200 c. id.
Del Ri »de la Pairaa g. Carmita, p. Coyula, con 180 c. id. 16
ps. deagdt.
De Bahia Honda g. Clarita, p. Bagú con 250 c. id. 30 sacos de café 16 ps. de agdt.
De Sagua g* Palmerita, p. Suarez, con 335 c. id. 8 ps. de ag U. DESPACHADOS.
Para Sagua g. Dulce Nombre, p. Denis, -»on efectos.
Para id. g. 4 Hermanns, p. Basilio, con id.
Para e! Mznel g. Mam, p. Conde, con id.
Pera Pto Escondido en Vicnnta, p.Sesnrp. con id-
El martes3de Julioá las44de la tarde se rem taránen1* puerta de la Real Sociedad Económica establecida en el convento de S. Felipe Neri los efectos siguiente qu¡ pertenecían al museo de historia natural: varios cajas de v.dri03 cuadrados para diversas nplicacaciones otras grandes para insectos con vidrios y sin « líos una estufe para matar insectos una jaula de h erro un estante de cedro pt queño otro ideo de pino pintado un aparador pintado con cristales, una mesa grande de cedro con gavetas, dos mas p« queñ is 50 pomos grandes 32 p quiños varias docenas de c^jas de cartón con crstal un caj in con ccrtes de cajitas de cedro, un escaparate de cedro y varios muebles.
¡ El miércoles 3 de Julio se rematará un cabi llo Hson pro-I; i > para volante y una yegua preñada también dei Norte, ¡ o: I cuento ele quien corresponda.
Ei juevt-s 4 de Ju io se rematará un mulato como de 25 años, de oficio sastre, coarta !o en 300 pesos á uso de feria.
Ei dia 3 de Julio -e rematarán un negro nombrado Jo;é Eduardo buen cocinero y entiende algo de panadería de 23 a-ñ 's de edr»d. á n^o de feria.

PASTE MERCANTIL
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entredas.
Junio 28.—Berg amer. Delhi, Hodgdon, de Gloucester. Pol, esp. Torcnato. Lanu&^de Santander.
BUQUES A LA CARPA.
■S, l’ara la Ccruña y Santander con escala en Vigo.
‘ La lragata española CARMEN, su capitán D. A. Pola, admite un resto de carga á Hete y pasageros debiendo salir dentro do breves días.—Impondrán en ia calle de la Obra-pta n.20 su consignatario D. J, Solano Alvear.
Æk	PARA NEW-YORK,
jTX Saldrá el 10 de Julio la nueva y velera fragata america-■»-íáSna MOPANG, capitán Clark, forrada y claveteada en cobre, tieno parte de su cargsmento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake H rmanos y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días ia nueva y velera fragata ingle-,__sa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. “ clo-tiene mas de la mitad de 6U cargamento comprometido admite á flete 400 caj as de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidatles para pasageros los que serán bien tratados. Impon ras el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y ep-
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá sin falta el día 8 de Julio la muy hermosa y vele-
---- trag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los
cuates hallarán todas comodidades en su espaciosa cátr ara asi como el mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capnan abordo 6 sus consignatario los Sres. Sama y Hermano.	________________
rfcJvc PARA C1ENFUEGOS, Trinidad y Zarza J 'í Vi,\sa1dráá la mayur brevsded posible 'a nueva y velera SS^balandra LUCHANA, su patrón Escondell, quese halla surta en el surgidero de Batabauó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros:—Impondrán en Ía calle del Te neme-Rey esquina á la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
' Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y __j acreditada goleta 2. “ ANITa, su patrón D. José Sala, admite carga a flete.—Impondrán en cBsa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patton á bordo.
,	,	,	•	, inor ’	'* i " oíos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios
rtmenudo y adoptado coa privilegio esclustvo, como remedio j ^	1 bsrwos.^„.„¿„ndo tamb en un grao smt do de fardas
nos. eficaz que lo. ya conocidos para la curación de to,la clase para	^0j, (jt. Iota y cobre de muy bonitas heehur-a.
de quemadura, é igual a e«tos para las heridas y ulceras. Se es-	, la úno.a caen que trabaja pora dicha Empresa.—
pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en j Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del labotica y droguería Ha „cía de S.m Felipe, calle de la Obrapia j Havre, un legante surtido de moldes de cuantas ciases y figu-n. 18 en la liaban i. único depósito central del autor.—A él f ras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— pueden recurrir loe Sres. farmacéuticos y drogueros que gus- Cafeteias deade 4 á 10 lazas, hallándose entre ellas las de valen «tependeiloen sus establecimientos;seguros de que noven- j por. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemen-deve numael balsamo al menudeo, v de que gozarán en sus1 te un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas compra* direc tas de todas las seniaj*. que les tengo ofrecidas i con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las an-en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nueve* pis¡ teriores_Con e! objeto de realizar una factura se encontiarán
moa que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á nasa de la targetay el modo de usarlo pegados, una ins-
cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os
ENTRADAS.
De Buenos’A yres y Matanzas en 85 diasfrag. e3p. Oairis, cap. Fots. ton. 235, con tos-jo, á D. A. Ferran.
De Bu»m - Ayres en 48 días berg. danés Colibrí, cap. Mie'so.i, tori. S02, con tas&joá Drake Hermanos y cp.
De New-Pajt en 51 días berg. ing. William Ajaría, cap. LeLiev.e. ton. 140, concatbon, al cap.
De Sisal enfll dits berg. esp. Arr.is'nd Campechana, cap Abaron, toa. H(J, con fru'os, á Clemente y ep.—Pas. 9.
Pasag.de; berg e-p. María del Rosario.—D. José Moreno, don Celtstigo Choure, ^on Dom neo González, don Nicolás Giménez don Juan P. Jtnot, don Miguel Perez, don Jo.-é González, don Pedro Bentancourt, y una hermana, don Francisco Ortega.
SALIDAS.
Para Ma aga berg. esp. Dulcinea, cap.Rubiani, por Tórnente y cp.
Para c R odé 'a Plata po!. esp. Joven Francisca, cap. Bolet, pe Ricatt, Hermanos y cp.
Pa^a Boiton berg. amer. Gordon.
sumamente arreglados: también se han pedido espresamente SiTA las 61 quedaba á sotavento frag.
PARA VERACRUZ.
La muy velera y sólida go!. esp. SULTANA, saldrá ______muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 iteras y con el mas esmerado trato de su capitán Forreras.—Imnoudrá su consignatario en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa n. 22 D. M. de Santelices
^	BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá é la mayor brevedad pos ble la gol. esp. MA-*^-fUK.'RI.A GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Jmpt ndrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
Saldrá posiltvamenledel 1 al 5de Jniiolahermosa y velera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneehe: este buque acabado de carenar y forraren cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado tra'o.
Impondrán sus consignatarios Arriera Villota y cp.
PARA CIENFUEGOSY CUBA t admite carga á flete como también pasageros la goleta ^española JOSEIA, patrón Novela.—Impondrán su
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, bajo ln dirección del Sr. Bernabó, pora el di . 1. de J ulio á beneficio de Mme. Armand. PRIMERA PARTE.
1.—Ejercicios del Sr, Ma hieu sobre su brioso caballo.
2	—E. jóven Brasileño se d s inguirá en su trabajo de eleva’ ciones.
3	—EISr. Iódoro presentará las evoluciones de las bandeas.
4.	—El indio del B.asil Boticu presentado por e! Sr: Bernabó
5.	— Mme Armand, después de un lindo trabajo, saltará 09 lienzo'.
6.	—Se repetirá la escena de !n \bue!n y el C!own-
segunda parte.
1.	—Mr. Laert-nU'despues de un variado trabajo, ejecutara I03 difíciles y arriesgados salios mortales para adelante y para atrás en su cab dio á escape.
2.	—El Volteador Aereo ejecutará las siempre aplaudidas pruebas de ginete.
3.	—El Sr. Isidoro presentará su acto principal sobre su caballo en pelo..
4.	—Los amores de ¡os Campesi .03 por la beneficiada y Mr. Bernabó.
5.	—E¡ admirable caballi o Aritmético dará nu vas prueb-3 cíe su singular habilidad.
6.	—Terminará la f ración una graciosa escena, titulada ia transformación del Pi>y3so en el saco sobre dos caballos.
NOTA—Ei Direc or de esta Compañía se hi agregado el afamado Payaso habanero Cecilio Cor es.
Precios.—Palcos primeros y segundos y sus gril'ésJ ps-Idem terceros y sus id. 3 id —Una luneta 4 rs- sene.—pn sillón delan'eto'úe tertulia 4 id.—Uno td. de cazue,:«2' id.—Entrada á palco» y lunetas 6 id.—Id. á tertulia 4 io —Id. á cazu^-la 2 id.—Los niños chiquitos la mitad <le entrada. A Ias7l
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía Ecuestre Cubana.— Grande y variada función para el dia i de Julio de 1849 por la tarde. PRIMERA PARTE.
1—	Brillante obertura por la o;qu~sia.
2—	Volteo académico por toda ¡a compañía.
3—	Difíciles evoluciones por ei jóven Narciso.
4—	El Sr. Derbre ejecutará d í.ciiea dislocaciones,
5—	Escena del dragón borra- ho, por el Sr Puul.
SEGUNDA PARTE
1—	Intermedio de música.
2—	Saltos ¡ obre cuatro lienzos por el jóven Habanero.
3—	El caballito Boli'o, obedecerá la voz,doÍ Sr. Escopelctti-
4—	Dislocaciones por el Sr. Derbre.
5—	Sorprendente salto de Barrera, por el Sr. A gustin.
6—	Trabajo del jóven Matancero sobre un caballo en pelo.
7—	La Posia rusaporMr Rign.de-y Mme. Poscareau
Precios.—Palcos del primero ysegunco piso, 3 ps.— Lu-netas-2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertul 3 y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos V lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—l jem á cazuela, 2 rea' ¡es sencillos —Tras nifi s la nadad do entrada. A las 5-^
ESCALE IZA.
Gran baile para la noche de! Domingo 1. ° de Julio. Deseoso el dueño de este local de corresponder dignan^' te á la debida protección que le dispensan las señor.tas y c*1' balleros que costantemenra favorecen con eu asistencia ‘ hermosos salones de este local, lia dispuesto que; se efeciu0 uno de estos, b?jo el mismo orden que los anteriores. Toca " dosemuchaB danzas nuevas de profesores acrediiodos: d&í|(^ principio este á las Ocho de la noche y final zando al ceñ1»«-^ del Ave-Mana. Entrada de Caballeros un peso y la de Señoritas gtatis, y por papeletas.
GUANABACOA.
Esplendidos bailes para los dias 29, 30 del corriente y del entrante.
Queriendo contr buir la eninresa de bailes al estraora^0' rio lucim en¡o con que debe verificarse el.desafio de gallos di?* puesto para los referidos dias y a endiendo á la general apr macion que reina, hi convenido en dar tres sobresalientes !>al[ les de toda la noche en loa cuales la acreditada orquesta ^ Progreso Habanero las danzas mas embu'¡adoras. L ía d¡feC' tores del espresado desafi > tienen contratada la formación arcos en toda la calle Real hasta la entrada del baile, y la gada de la9 reinas á él será anunciada por ia orquesta que ñ3' rá re?onar la majestuosa marcha correspondiente.
La casa está á la disposición de los concurrentes que 2uS' ten perno-aren ella caso que el baile termino antes de di3-Entrada ae señoritas gratis y la de caballeros nn peso.
1’
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR o M.