•I Instituto adjunto á la Universidad, satisfacía las necesidades literarias de una buena parte de la juventud; el mismo Instituto á su vez, mal situado por falta de local, é imposibilitado por la misma causa de establecer su casa-pension en cumplimiento de lo prevenido en ei plan de estudios, sufría los perjuicios consiguientes á la rivalidad de! mencionado colegio.
En semejante conflicto, y en la dura alternativa de que uno ú otro establecimiento hubiera de sucumbir forzosamente, se lia creído que, refundiendo el Instituto de la Universidad en el colegio Real, podía conciliarsela existencia de ambos sin perjudicar á su integridad respectiva ni alterarlas condieiones fundamentales del segundo. Apóyase ademas este pensamiento en la economía quede aquella refundición ha de resulear á la provincia de Granada, harto escasa de recursos para suministrar íntegramente la cantidad que exige el sostenimiento del Instituto. Mas á pesar de tan onocidas ventajas ©1 Ministro que suscribe, nu se ha decidido á proponer á M. esta reforma sin asegurarse ánt-ra, por los medios que han estado á su alcance, de que llena todas las condiciones del acietto y satisface los deseos y necesidades de la provincia en cuyo beneiieio se intenta.
Después de oir á la Autoridad política y á la Diputación provincial, que ambas han estado acordes, no solo en apoyar, sino en solicitar con ahinco esta medí da, se ha consultado al Real consej > de Instrucción pú blica, que la ha encontrado en estterno vr-ntajosa, presentando las principales bases en que se fuma; y poi último, no ha parecido inoportuno escuchar el pniecer de mochos hjos de Granada, que educados en el antiguo colegio conservan simpatías en favor del establecí miento á que han debido su educación, y anh lan ade mas cuanto puede ser útil y provechoso á su patria.
Con estas seguridades, y persuadí to de que la fundación, respetada como se merece, lejos de desviarse d-su objeto con esta nueva f riña, recihe al romra-io una aplicación conforme a' fio q .e se propnsiemn 1-8 fundadores, el cual n ■ fué olio que la cr- ación de una casa de enseñanza, en el modo y con las c ndiciones que exigiesen los ti mpos y 1.8 ideas domi antes, pero sie mpre en beneficio de la juventud, el Ministro que sus- ri-be, tiene la honra de proponer á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madtid 22 de Junio de 1849. —Señora.—A L. R.
P. de V. M.—Juan Bravo Mu ti io.
Real decreto.
Tomando en consideración las razones oue me ha -hecho presentes Mi ministro de O-mercto. I-struccion mentó dees un
para la de franeps á D. Antonio Fleury. S. M. se reserva utilizar los servicios y colocar oportunamente á D. Juan Antonio Cano y Jimenez, D. Manuel Agftstin Le-
desma y I). Diego Manuel de los Ríos, Catedráticos nropieUrios, el primero de! Instituto, y los segundos del colegio Real, dt-elarando cesantes á los interinos D. An-
cnbiertc de h noa de charlatanería, nos remite con fecha 28 de Junio uta descripción sobre ei modo de usarla corteza de! almezo para preservarse de la hidrofobia acompañada de cga carta de la cual tomamos los alguien tes párrafos.:
Impulsado por un d- ber de humanidad, y para sa-
oi i Fernandez, 0. Eugenio Márquez Roda, I). Juan An- | tisfacer la justa tn-ittded con que se desea saber mas estonio Merino, I). Antonio Barra y Avila, D. Rafael Esbii, j tensamente y c*n certeza, lo que sido por indicaciones -e I). Dimas Julián Muñoz y D. José Vázquez, sin perjuicio 1	.	--	-
deque se les destine a algún Instituto oportunamente
y según sus mentes y servicios.
De Rial orden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos corn spordientPS. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 28 de Junio de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Rector de la Universidad de Granada.
Illmo. Sr. : Habiéndose reunido al Colegio Real de San B-rtoInmé y Santiago de Gtat ada el Instituto de la Uuiv rsida.l de aquella capital, y d»b éndose sostener «I nuevo e-tablecimientn, entre olios arbnri-s, con las ren'as de dicho colegio, resultará una eco omía notable en beneficio de los fondos de instrucción pública.
En su consecttenc a, S. M. la Reina (Q. D. G.) deseando que la enseñanza de las ciencias naturales reciba el conveniente desarrollo en la provincia de G añada, que por la naturaleza de su terreno debe -er objet ■ de especial solicitud con respecto ñ la 'ndustiia minera, se ha servido disponer que el actual Catemát eo de historia natuial de la m-ncionada Universidad tenga únicamente á sn cargo las asignaturas de b tan ca y zoología y que se establezca en la misma escuela una cátedra e— p.-cial tle mineralogía y geogn raía correspondiente á la (acuitad de fi o-ofia.
De Real orden lo digoá V. I. para su inteligencia y ef ctos corr sp -ndi ntea. Dios guarde a V- 1. nuri-* añ ■». M-.dri i 28 de Junio de 1819. —B avo Murillo.— Sr . Diiector general de Instrucción púdica.
,¿r-v--'~'r----vgA.Ttr-.—---------------- —-------------—
¡ue los vientos abras dores del sudoeste vencen después le una lucha vivamente disputada, las violentas y frias trisas del norte. La atmósfera estaba inflamada y el cielo cubierto de espesas nubes de donde salían á cada instante rápidos relámpagos. Los dos esposos, era de noche, se hallaban apostados en su lecho de bambú envuelto según costumbre en una ligera gasa para contener los mosquitos. El doctor, después de un dia laborioso dormía tranquilamente sin inquietarse del mismo modo que su esposa dei trueno que retumbaba en los aires. Sin embargo Tsien llegó á tener miedo.
La tempestad era terrible, el rayo redobló su furia, ¡a lluvia cata á torrentes. ¡Dios mió, pensó Tsien si fuese á venir el Trueno!
En aquel mismo instante, un trueno, mas violento que los otros, hizo estremecer la casa, la ventana se a-brió con estrépito y Tsien medio muerta de espanto vió ade antarse una forma brillante rodeada de fuego, y exhalando un fuerte olor á azufre.
La pobre se desmayó.
El dios Trueno, pues era él, sin duda alguna levantó sobre la cabeza dei doctor un enorme martillo colcr de fuego y le aplastó de un solo golpe. En seguida se alejo bel mismo modo que había venido.
Cuando Tsiert recobró el usode los sentidos, la tempestad se había calmado, el sol brillaba en el Cielo; pro el desventurado doctor no debía volverá despertar.
In-truiila del suceso la policía China, se apresuró á averiguar < 1 hecho, y el mandarin del distrito ordenó quu se dinjie-ten oraciones al dios Trueno á fia de conjurare á que trasladase á otta pane el teatro de sus terribles fantasías. Ademas se B irle ó una memoria al ministro de cuUos residente en Pekiog, y la historia del doctor s- hizo popular bí» n pronto en toda la provincia, se quemó en tas pagodas una enor me cantidad de papel dorado ctiant - án es se realce serán necesarias méuos tonas y y do ineienso en h "ñor del Trueno, y mas de una tnuger mas eficaces su efe-t s.	|<1 — pequ-ños pies se prometió adorar en seceto á una
Faeultativ s dersta provincia han hecho condimen- divinidad hasta entonces olvidada. El rayo parecía
probar con el cjempio del doctor Ling, que solo hiere
ha manifestado vagamente sobre el especifico acreditado en algunos puntos de esta provincia como preservativo de la rabia, he entendido el adjunto apunte que me tomo la libertad de dirigirá V. para que si lo estima oportuno pueda dársele pkblici la I en ese periódico.
Médic a muy acreditados de Cádiz, á quienes m he visto obligad, á co.i-ultar en un csso reciente acaecí— doen mi ftmilia yor temores que ocasionó el ser mordidas tres de ella p»r una gata al parecer rabiosa, preopinar tn acudir á escie«pcc¡fi.:o que en ef-cto tomaran, debiendo aña lir que jn i de los licu: latí vos, catedrático de -quel colegio, se ipm-uró á tomarlo al s r mordido por un perro rabioso, b que ptueba ser opinión en el particular.
H ■ aqui los tjjnntes:
Al ind vid no n rdido por cualquier animal rabiando, se 1-ad-nin sira eij poieiones de un dracma relucido á polvo, cotteza del tri.ol llamado Almezo (conoc do vnl-gai-ment- en Andaln-ía por M-stu), pue-u en infusión en me lio eua'tillo |e agua hasta que rompa el hervor; -tros timan tos rindo« gol vos en un va«o de * reña a, una tnm ■ pur la indiana y otra por la tarde, 25 ó 30 dias. L t benéfica pe piWad d- este esp.cífico, cuya v rtu I esta probada por rrileradra espeiiencia-, d-stmye t -talmente los perniciosos ef ctos de i, inoculacióntlel veneno. Todo el tiempo de la incubación, ó lo que es lo mis-no.antes deque ,e manifiéstela rabia en la persona morttda es el oporitmo pata u-ar est- pr serVativo, per-
Illmo. Sr.: Habiéndose servido mandar la Reina [Q. D. G.] por Real órd n de esta f cha, que se estala ©zea en la Univer idad de Granula una cátedra especial para la eus. ñama de la mineralogía y ge-.gnosia. dispondrá V. I. de orden de S. M.. que se pub ique el con urs > de oposición y se verifiquen oportunamente los ej rcieios en esta córte según lo prevenido por el regla
ar la comida de petr-s r bins scon fu ries dó ts de lo ci'ad s polvos, y olA gando! s á comer, ha desapatecido la h¡ rof bia «le que ys-ahm acotn
y Obras públicas, acerca de la mi idad y conven emita de refundir en el antiguo coligió de San Bartolomé y Santiago, hoy colegio Real de la ciudad de Granada, el Instituto de segunda enseñ-tnz» agregado á la Universidad literaria de la misma capital, ha venido en deoietar lo siguiente:
Art. I. ° Sin perjuicio de lo que so resuelva en adelante respecto de los coleg os incorporados á las Universidades, en donde se admitan alumn "S gratuitos destinados á cursar facultad en ellas, y mi© itias la provincia de Granada no pueda acudir á los gast .8 de su Instituto de segunda enseñanza, se refunde e«te establecimiento en el colegio Real de San Bartolomé y Santiago de acuella ciudad.
Art. 2- ° El nuevo establec'mienio reunirá los d"S caracteres del Colegio Real y de Instituto provincial, y su denominación será la del Colegí•• Real de San Bartolomé y San'iago, é Instituto agregado á la Universidad de Granada•
Art- 3.° La9 cátedras del Instituto,desde el próximo curso escolar, se establece án en el edificio del Colegio Real, disponiéndose las clases de manera que la concurrencia de loa estudiantes estemos noaperjudi-que á la disciplina de los colegiales ó alumnos internes. Art. 4.° No habrá en este establecimiento mas
Ai propio t empo, teniendo S. M. en c nsideraeion los con •cimifntos e-peci«Ie« y prácticos que se req de ren para la en-eñanza de tos elemento» de fis ca y n monea de química, a-i com > pira -ade nociones e historia netual.se ha dignado disponer qneiguslcnente se ver-fiqubu tn e-ta corte las oposiciones á la< cát dn« de dichas asignaturas que han de proveerse en el Ins ituto agregado a la m-nci .nada Universidad, con lo cual se conseguirá que acudan al concurso las per-ona« mas in-truidas en aquellos ramos deis enseñanza.
Di s gtterle á V. I. muchos año-,—Madrid 28 d» Junio de 1849. —B avo Mu.illo.—Sr. Director genera! de Instrucción pública.
INGLATERRA.
Parece cosa decidida el viaje á Ir'anda de la Reina Victoria. Ya hace años que S. M. B. desea honrar con su presencia aque la parte de su remo; itero el rigor de la m iseria y de los trabajos de, tos pobres irlandeses, no le ha permitid i hacerlo en lis veranos anteriores. Propónese visitar á Dublin sin pompa ninguna, evitando toda cetemonia solemne, y todo gasto que pudiera agravar la situación de aquel país.
El viaje se verificará probable tiente á primeros de " M. después de Ver á Dublin irá á Escocia.
de elect res
que un soto cuerpo de profesores, que obtendrán sus pía-	®	,
zas mediante oposición yen los términos que previene:	El 28 hubo en Londres una reuní n
el plan de estudios vigente.	con el objeto de oír al barón Lionel de Ro hschtld sobre
Por esta vez se elegirán de ertre les catedráticos el proyecto de ley desechado por la cantara alta. El ba-ietarios del actual Instituto y del Colegio Real. Los ro" tue ,,,uy aplaudido al entrar en la sala y a pedir a
palabra, y después de dar las gracias por la benévola acogida que se le hacia, manife-tó que volvía á presentarse como candidato á la diputación.
(Papeles nacionales.)
propietarios del actual Instituto y que no tuviesen cabida en la nueva planta quedarán en la clase de escedentes de instituto, con unción á ser colocados en establecimientos de igual naturaleza, y conservando el mismo carácter que ahora tienen.
Art. 5. ° Para el repaso de los colegiales internos habrá el número de repetidores que se juzguen necesarios y señalen los reglamentos.
Art. 6. ° El Colegio Real y el Instituto tendrán un solo Director y un Subdirector, ambos de Real nombramiento.
Art. 7. ° La inspección superior sobre la enseñanza y buen orden del establecimiento corresponde al Rector de la Universidad, el cu ti tendrá en la parte académica las facultades que resi.olo de los Institutos agre-gadosá las Universidades señtla á los Rectores el reglamento general de estudios.
Art. 8.° El Colegio-Instituto se sostendrá.
Primero. Con las rentas del Colé- o Real de San Bartolomé y Santiago.
Segundo. Con el producto de las pensiones que satisfagan los alumnos internos.
Tercero. Con el de las matriculas y pruebas de curso de los estu liant-s estemos.
Cuarto. Con la consignación que habrá da señalarse en el presupuesto de la provincia para cubrir el dé-
HUNGRIA.
Después de la ocupación de Raab,los imperiales, en número de 70,000 hombres, se dirigieron sobre Comorn don de el general Georgey se opuso á su paso por el Danubio. Después de ocho horas de combate, este ú timo ios obligó á retirarse. Las tropas húngaras ascendían á 40,000 hombres. El general Sehih-k que avanzaba en la misma dirección al f-ente de 10,000 austríacos tuvo que retirarse. Después de estas demostraciones, todo el ejército imperial fue precisado á reconcentrar sus fuerzas en Raab, y el emperador que habia dirigido la marcha tuvo por conveniente regresar á Vienat Al hablar ios austríaco» de su acción con Georgey dicen que hicieron 20tl prisioneros y que habían quedado en el campo de batalla 500 húngaros; miéntras que so pérdida habla sido comparablemente muy pequeña. Desgracia-d mente para ellos, un anuncio oficial, posterior dice que habia ti llegado á Viena 600 heridos austríacos y tusos, hecho que parece indicar con justa razón que se | hallaban ya llenos los hospitales de Raab y de Pre-bttr
fieit, si los anteilores recur-os no bastaren á satisfacer" ,	- . .	, ,	•	...	.	- , ,,	,	,
ios gastos del establ. cimiento.	i «'■ Las no,,c,as d®' sur manifestaban que Jellachich se
Art. 9.° Ei Colegio-I «titulo tond-á una admi- había visto ubi gado a retirarse desnevo, y que 'a gua-nistracion económica propia é independiente de la Uní
versidad , fundada en las bases de la del actual Colegio Real, y con inmediata dependencia del Gob erno. Los reglamentos determinarán su fotma, c rao igualmente el modo en que habrán de rendirse las cuentas.
Art. 10. Los alumnos internos del Colegio serán tle tres clases: pensionistas m-dto pendonistas y gratuitos
Los pensionistas satisfarán la cuota que señalen los reglamentos.
Los medio pensionistas ó agraciados con media beca pagarán solo la mitad de la pensión.
Los gratuitos ó agraciados con beca entera no pagarán cantidad alguna.
Art. 11. A todo pariente rfe los fundadores del Colegio de ¡San Bartolomé y Santiago que justifique debidamente su derecho se Jará beca entera, y e»ta caiga se incluirá como de justicia en el presupuesto del establecimiento.
Art. 12. El sobrante de los productos del Coleg o-Instituto, después de satisfechas todas sus obligaciones se ¡nveitiráen becas, cuyo número fijara anualmente el Gobierno, teniendo á la vista el balance de los ingresos y gastos.
Art. 13. Estas becas se div;dirán por mita I en bocas enteras y en doble numero de medias tocas: cuan.lo sean impates, la que sobre se conservará entera ó sedi-vidirá en dos medias, según to delennine el Gobierno.
Art. 14. La mitad de las becas e.,t»ras se proveerá por Míen hijos de personas que hubi-ren p estado -ei-vicios al Estado. La otra mitán en los m dios pensionistas que mas sobresalgan pot su aplicación y conducta. El Gobierno 6¡n emba'go, atetid ra con pteí reí.cía á los parientes de los fumiadore-, que sin tener un d. rocho riguroso á esta gracia, se consideren merecedores de ella.
Art. 15. La9 m“dias be-as se proveerán también por Mí, concediéndose la terrera pa. te a los que se hallen ettel caso prevenido en 11 pilme.a clau til • de! arícalo anterior, y las otras dos teroetas partes á los pettsioni-tas mas sobresalientes.
Art. 16. La concesión de becas enteras á rasdio-pensiomstas, y de inedias becas a colegiales internos, ■e verificará previa oposición entre los aspirantes á estas dos clases de premios.
Art. 17. El director del colegio formará á la mayor brevedad el nuevo reglamento que ha de regir desde el curso próximo venidero. Esto regla tiento 1o remttiiá a la aprobación del Gobierno por co i,lucro del Rector, quien lo acompañará con su infirme.
Dado en Aranjuez á 22 de Junio de 18(9.—Está
nteion austríaca de la importante fortaleza de Arad habia leni.ioal fin que rendirse á los húngaros.
Aun cuando los austríacos y los ru-os no habi n conseguido, por lo que acaba de vers-, resultad s fav-.rabies en el campo de batalla, continuaban s n embargo desplegando gran severidad. El general Hay.tan había publicado vá'ias proclamas por el esti o de las de YVin-di-cbgratzy Weld9n, condenando á muerteá t idos noque fuesen convencidos de deslealtad háca la casa tmpe-r.al. Todas las plazas que prestasen auxi ios á Ls húngaros .iebian serqu inadas, y por este motivo hab.an sido reducidas á cenizas dos aldeas.
id -s. Uno de los mas acr - ilad -s médicos <ie Có dova, ha escrito cie-iiifi-a-unnte so re los r sultados fi vorables de este esp-ctfico, de conocido ha-ta e‘ cía, y es de sentir no -e publiquen sus e-crit s, que tantobie i habían de p o lucir á la humanidad. Tal v-z se e-ti nule c -n tratar ahora de es'e asunto á orientar al ; u • ic- de. sus méJicas obse vaeiones.
La casual dad d-haber amanad ) á uno de estos arboles un perro rabioso, que «ti amono quiso matar y sujetó á él, e hizo n-'tjr que el animal habla mordido y despedazado la co toza de este árool desapareciendo ios -intomas de r.bia.
Muy raros son Ira árboles de esta especie, y lo peor que secoiifuttd ni mucho con la encina, a cuqa familia per-ten ce sin duda.
— Importante descubrimiento.—Dice el Locomotor de
Ban-e i-ua del *2I:
..Creemos que la empresa del camino de hierro que va de esia ciu.iad a Matará, v S'o el ínteres con que nti-a canto puede contribuir-al mayor progreso de -u cota ■ ido. tendrá ya no icia del mi.-v i descubrimiento que ha heíh ) en Lóndós el Sr. Seetch de Strand, que han adoptado va en el citado punto los direct res "le tos cam -tus de hierro p>r; evitai el encuentro y advertir de un molo eficaz st-mpre que sea necesario el pararse. Es una señal que co asiste en tina composición contenida en un tubo semej mte al cañón de una escopeta que tiene una pea al estr mo, é fin de que pueda fijarse, ya en el suelo, ya en d mismocar uaje. según se juzgue conve-r.i.-nte. Un golpe dsdoen la cstremidad del tubo le hace arder inmediattmente, produciendo una Inzrojizt, que dure desde diez minutos á un cuarto de hora, y arde con tai ta inten-iiiail, que se la puede ver á la distancia de 7I6 varas durante el dia, y á una disttncía cuatroó cinco Vrces mayor si es de noche. Esta señal s rve muy espe-ctalm n e en losdias de niebla, y ha sido ent ogada á todos les guardas pata que e-siivan de ella cuando sea menester. Se cree que -s la m is perfecto de cuantas se han inventado para indicar cualquier peligro que amenace durante la noche. Por lo tamo, n js -tros, deseosos de dar á conocer cuanto preda ser útil, nos apresuramos á manifestar tan imponíales descubrimientos, por sí se cree oportuno, y que pueda emplearse er¡ un ramo que es susceptible aun de tantas modificaciones y adelantos.
(El H )
—Una artista condenada d muerte.— Madama Schode ca tairiz alemana, ha sido C inde.n-tda á muerte por haber ¡mentado envenenar á K -ssutb. Madama Schodel estuvo en Londres e i 1811 con una compañía de ópera alemana. En Julio dei m sino año canta en Liverpool con la misma compañía, en la que se contaba á Standigl.
(■Trad)
El T'mes del 7 hace un estiacto de una proclama dada por Kossuth en Pe-th En ella apela al vivo en-lUsiasmo de sus con.patriotas, y empeña al clero á tomar la cruz y pi nerse al frent- de sus feligreses en defensa de su relig-Oo y libertad. La linea del Theyss y sus orillas d-ben defenderse, y los habitantes, al acercarse el enemigo, habrán de abandonar sus casas, llevándo-e lo-víveres. Les encarga ademas que incendien l-s lugares en que acampe el enemigo, y le molesten con ataque» t.oc urnos. Kos«uih asegura que el tjército húngaro se Compone de 200,000 h -mbtes.
FRANCIA.
El general Lainnrici-re ha decidido aceptar el pu s-to de embayado- en S. Peteisburgo.
—Mr. D'onyn de t’Huys ht sido nombrado minist’O píen putei c ario, con una misión especial á la reina de la Gran Bieiaña é Irlanda.
ROMA.
Un destacamento del ejército francés f..é enviado á p> rseguir á G iribddi el 4.
El Ot rs ere Mercantile de Gén"va del 7 dice que en Roma s? estableció un gobierno compuesto de un romano y tíos franceses. Las tropas ro nanas regulares se mantendrán en Leona y Terractna.
El corre-ponsal en Paris del Times dice: “Creo que el gobierno romano esta>á salí-fecho con las últimas noticias recibidas de Ga-ta que dicen que el mmi-tio franc-s al i ha concluido un arreglo no solo con el Papa, s no tamb en con el ministro austiiaco ú fin de que el Papa regrese á Roma. Los franceses evacuaran la ciu-
dad, dejando una guarnición de 500 hombres; y que rubricado de la Real mano. —El Ministro de Comercio, 1 |os austríacos evacuarán á Bolonia y Anc .na mantenien-Instruccion y Obras púbiicas-Juan Btavo Murillo. <j0 una corta guarnición en los fuertes. En eonse-_____________________________—	!ciencia de este convenio, el ejército de los Alpes
. .	..	, „ , ,	, Ue disolvetá.”
En virtud de lo dispuesto en el Real decreto de 22:	TURIN.
del corriente, por el que se mando que se traslade el Ins-1	.	c ,
V i 1 „ .„i, i (..,.,,1. v s: .i „.t;c	.	•	, rw, ■	r> , p'imeros amores, es dec r, a sus pinceles y libros. ¡Solo
Ututo agregado a la escuela del cargo de V . 8. al edtfi-	Una correspondencia deTurtn del 8 dice que Prandz ¡.„i.:. .... .. j_	___.____________:_____ „i j;_
ció dei colegio Real de San B arto tomé y Santiago, y se ! SpCrela< io de legación sarda en Londres, llego á Turin
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES EL nos TRUENO.
Leyenda china.
En la población principal de un distrito de la provincia tle Nankin vivía ahora unos doscientos años el doct >r Liug y su esposa Tsien.
El doctor Ling ya no era joven, habia pasado de lot cincuenta. Tsien no t-ni i Veinte años y eta bonita.
Este contraste tan frecuente en t-uestras t ovelas dt costumbres no presenta en China ningún peligro. Cuan to la Tsien no era mas que la joven soltera habia sido d teada en los mas ptir'"S sentimientos de respeto y temor hácia »u futuro marido, ademas, según la moda chino poseía p qu(ñ 8 pi«-, los nías pequ> ñus d 1 distrito, dohle garantía, la última principalmente, que basta para manten, r á las damas del celeste imperio en !a práctica le stt primer debí r y en Su casa.
Bien que pudiese él, gracias á su título literario, as-pirará las mas alias digni-tades en su distrito, y obtener ¡a p urna de pavo real y el boion de mandarín. El doctor Lo g prefirió vivir en el retiro y consagrarse á la continuación de un gran trabajo que deb a, á su parecer llevar el recuerdo de su nombre a la mas remota posteridad.
Dicho trabajo era nada méno« que la e plicacion de un ementarlo de 1-9 libros de Coi f-.ch-. El ductor Ling habia g "atado ya vemt- i ños de su vida, multitud de -estilas de p»ppl do bañil ú y mm has barra« de la mejor tinta de N m Ktng. y sin embargo auénas habia llegado á la mit-.d d- su tr.bejn. l’eto también e« ve,dad que h thia ana izado cada carác er ríe los libros sagrados, c n u -a sagacidad des spcranle pata los futuros comentad..res; el peni-amiento tle Confuí-i.) se hallaba al fin restab'ecido en su verdadera significación, y el gran filosofo puesto en descuoierto.
Esto • r i ya algo.
Cuatro añ s dotes de la época en que sucedió este «conocí ..lento, • I doc or Ling h bi i t im toa lo el comentario d I pr mer libro y h t'.ia resuelto descansar al-dunos dios. >-u- vecin )- -e»tuprendieron al verle «a'ir, pasearse al aire lih.-.h h r té y fumar -u pipa en las '•alternas, y ha-'a f ecue. tar pot las noches las barca« de flores donde jugaba a los naip 8 ó al «Igedrez Como otro cuolquiera. Lsoj era demasiado tarde para volverse joven.
El doctor Ling se convirtió bien pronto en la fábula ó en el héroe d. 1 distrito. Las mugeres, siempre prontas en China á c-(Sir las gentes, se p. r-tt-dieron de qu» el alegre doctor habia qu- brano con los filó>ofos, y le a-g viar..n de pr po iei-.ioS.” Cas unte, dijo el Dr Ling, á la verdad, no pensaba en ello. Pero puesto que nos hallamos en vact nte, pr- jio-cionéinonos esta diversión, sobre todo. Conflicto nada tendrá que cri icar. Pero yo quiero que la sen rita sea señora en el término de tres dias de otro tno lo permaneceré soltero.” Las buena« mu ger 8 no vieron en esto C" n lición mas que la impaciencia bastante cemun en tos futuros marido« de cincuenta «ños, no hay li-tnp , que perder, el ductor Ling calculaba que solo le quedab n tre« dias de descanso.
He aqui co no la linda Tsien con sus pequeños pies, sus bellos ojos y sus quince primaveras llegó á Ser es-p sa del doctor Ling á quien nunca en su vida había visto. Asi passn las cosas en el imperio de las flores.
Al espirar el término fatal, el doctor volvio á sus
fijan las bases sobreque ha de organizarse el nuevo es- con despachos de gran importancia. Se asegura q tablecimientó, la Rema (Q- D. G.) se ha servido num- palmprston quiere en ellos que Cerdeña no an
brar Director del mismo al que lo es actualmente del co- 1 negociaciones con el Austria legio D. Manuel Rotlrigue* ¿Sánchez, y V iceJirector a D. Tomas de Roda. Al propio tiempo se ha servido nombrar Catedráticos con el carácter de propietarios que te-1 ----------------------■
ntan en sus respectivos establecimientos, á D. Gil Bermudez y Peu y D. Ramon Medina Gutierrez para las asignaturas de latín y castellano; para la de geografía á D. Donífacio Martínez; para la de religion y inora! á D.
Juan María Manzano; para la de historia á D. Pedro Aroaamena; para la de tetórica y poética á D. Ramón Lopez Ponce de Leon; para las dos de matemáticas elementales á D. Fernando Gonzalez y D. José Alcartaz, J
ue Lord anude sus
(Trad.)
habia cont-aido un matrimonio de distracción y al dia siguiente de sus bolas se enttegó de nuevo gravemente al csti-diode Conlticio.
Tsien trato tos primeros dias de luchar contra su rival, pero el filósof. pulo mas, y la joven supo por su esposo, que los sabios, en China á lo ménos, son tos maridos mas deplorables del mundo. Esta lección no valia ciertamente un matrimonio.
El mal estaba ya hecho, la esposa desdeñada se resignó, á falta de otra cosa mejor.
Tal era el interior del matrimonio Ling cuatro años habia, cuando un trágico acontecimiento vino de impro-Remedio contra la hidrofobia.—Uno de nuestros apre-1 viso á poner término á los pesares de Tsien y á los eo-ciables suscritores de Puerto-Real (Cádiz) persona que ' mentarlos de Confueio.
por su posición y por su carácter está completamente á¡ Había llegado la época del cambio de monzon, en
VARIEDADES
a los marido«.
He aquí pues á T-ien viuda á tos veinte años Bien que sus h-rinosos ojos, c -nfurmándosecon una docilidad verdaderamente china las presenpei mes del lib o de tos Ritos, lugra-en derramar a ganas lágrimas en memoria del difunto, no tardo en recobrarse de esta pr mea emoción c nyugal y en ponerse mas linda que nunca. Se retiro á casa de su madre, y co uenzó de nuevo la vida de soltera. De-pues de haber sido ama y s-rñ' ra en la morada de un discípulo de Conflicto, de un 1-lrado cé'ehr • p r su ciencia en la academia de Nan-k ng, espeiíinentó algún pesar al volverá caer en la tutela directa tle su familia. Por «mor propio mas bien que pur amor, echó méu-ts bien pronto, no dito su marido, pero «i el matrimonio.
Tsien se fastidiaba pues como todas las viudas, y gracias á la rigidez de Us co-tumbres chinas, no encontraba nadie á quien c nfiar últimamente sus pesares.
Habia días y noches en que el mismo Confueio hubiera encontrado gracia á los ojos de la joven viuda.
Transcurr o asi un año. Los bordados, la planta, los cuidados domésticos,algunas visitas y sobre todo el fastidio, ocupaban el tiempo de Tsien. Las costumbies, ó mas bien las prp-mopaciones del celeste Imperio, son muy severas r. ‘¡o to de las viudas qus se permiten contraer segundas nupcias, y conleuan inexorablemente á las mugeres que intentan ser dos veces felices ó re-caritr el tiempo perdido. Ademas las estraordinarias circunstancias que habían acompañado la muerte del doctor, eran de naturaleza, en un pueblo supersticioso, para espantar á muchos pretendientes que se cuidaban poco de someterse á un segundo esperimento, y de espo-nerse al resentimiento ó á tos celos del dios Trueno. Tsien parecia pues condenada á una perpetua viudez.
Un dia. miéntras se paseaba pensativa por el jar-din de su padreá orillas de unpequeño lago sembrado de lotus y de iiemifar, vió que se le acercaba una muger de cierta edad, la cual algún tiempo antes habia logrado introducirse en la casa de su madre, y obtener con su obsequiosa urbanidad las buenas gracias de la familia. Esta muger se aetreó misteriosamente, é hizo seña á la joven viuda deque la siguiese i un kiosco situado á la estremidad del jardín. Tsien obedeció con toda la rapidez de que sus pequeños pies eran capaces y casi corrió hácia el sitio indicado. Hasta entonces habia sentido poca inclinación hteia aquella muger; pero esta parecia deseosa de comunicarle un secreto, y en la disposición de ánimo en que Tsien se hallaba, semejante circunstancia la revestía de un encanto irresistible. No hay nada como un secreto para las mugeres aunque sean chinas. Por otra parte, la joven viuda nada tenia que temer; solo pod ia esperar.
Su corazón latia con violencia cuando se sentó sobre el fresco musgo del kiosco; acababa de apresurar el paso, es muy cierto; pero á pesar suyo adivinaba el secreto de la entrevista, y sus megillas se cubrían de rubor por haber adivinado.
¿Por qué pues, tanto misterio, se preguntaba á si misma!—Y al mismo tiempo contestaba; he cumplido apénas veinte años, y si doy crédito á las agnas dellago que me contemplaban hace poco, mi viudez no me ha ocasionado aun machas arrugas.
La rnuger del secreto no la dejó largo tiempo entregada á este c iloquio consigo misma y con el lago. E tró francamente en materia:
Hace un año que habéis quedado viuda, mi querida Tsien.
—Me recordáis, señora, una memoria bien triste.
—	Kfectivamente, debeis haber tenido mucho miedo. Me complazco en creer que mi presencia os asusto mucho ménos que la del Dios Trueno. Pero entre nosotros sea dicho, e| doctor Ling, descanse en paz al lado del
abro Confueio, no os hacia completamente dichosa.
—	El doctor I.in era un sabio.
—Bten to se; pero era también un marido detestable.
Todos sus vecinos le amaban y le estimaban.
—	Enhorabuena; mas tenia grandes defectos, entre otros....
—	Venero su memoria, y diariamente quemo en su honor los pápele« dorados.
—Muy bien. VeoqueTsien conoce todos los mandamientos tlel libro de los ritos. ¡Qué hermoso libro! y que Subios coas-jos los suyos! Sin él, nos veríamos abandonadas á nosotras mismas, y quien sabe lo que haríamos en los embarazos de la vida?
Al pronunciar estas últimas palabras, la anciana tenia los oj >s fijos en el ciclo; después contemplando á lt joven, le dijo vivamente, como si se hallas - fatigada de esta larga comedí a y decidida á dar el último golpe.
—Señora, os he encontrado ttn esposo.
A • stas palabras, la frente de T-ien se cubrió de rubor, indignada de que pudiesen hacerle personalmente semejante proposición
La mediadora habia andado demasiado aprisa; com-prend oque necesitaba valerse do algunas escaramuzas ántes do empeñar la s gunda batalla. Pero un suspiro mal comprimido de Tsien le permitió dudar que la indignación ' ficial d- la viuda no tardaría en dar lugar á oír ■ sentimiento, ménos chino quizá, pero mucho mas natural.
—	¿Os acordáis, añadió la anciana.de un estudiante que Seguía las lecciones del respetable doctor Ling, y que tuvo que partir para Nanking cerca de un mes ántes de la famosa noche del trueno!
[Continuará.)
L. L. Bonaparte............... ....	114,434
Malleville......................114,255
De Barr.............................. 113	470
Delessert............................. 110	262
Guynar.l, socialista.................. 87.262
Dupont [de Dussac] Rep................. 87794
Flocon, republicano................... 86.584
Foly, padre...........................  85.888
Rtboyrolies............................. 83	081
Demay.................................. 81,001
F. Vidal, socialista.................. 79,f¡25
Gharassín.............................. 79,570
F. Barrot, reaccionista............... 109.843
Chambolle............................ lt'8,5«9
Ducas................................ 108,t'93
Fould................................. 194,375
Bonvilliers........................... 103.109
Gundchaux, republicano................. 95.023
Esquiros, socialista................... 76,930
Lamartine, dudoso...................... 38.507
J.	Fahre, rep.......................... 19.317
De Le-S'ps............................. 15.065
K.	de Gyrardin......................... 10,942
Maríe.................................. 10.700
Seña d ................................. 9.339
Mairast ................................ 8,9uU
Todavía faltaban, la v "tacion del ejército, la ¿e| Cantón de Villejt.it, y ia de una Sec. ion del octava (,K. trito, pe o se sabia de cierto uu- esra circ n la. cia no nodia alterar en n ida las mayarías aprox retada- que bátaos de e-presar.
Ahora repro luciremos lo que «obre e'e<-c:one« dt(>e el Consti ucional. “La- o eraci. nes electorales continua, ron ayer c..n el mayor ó>d n; pero el número d» el»ct.. res que se abstuvier m de v t r. ha silo a.n muyeoesi. derable en vatios dist.it. s. Feiizmenl , á muchos eje,,,, plus de indif rencia, podem 8 oponer numerosos c s de celo. Hemos vi to llegar muchos electores ,'e 15 y 20 raguas dedistanci,: Algo .03 han v ni 10 hastaén Havre y aun de nía« lepra. El único mf rute oficial q e poseen,os respecto del número da votan,es, se rfi.r„ tan solo al tercer disirit». Los electores i.ra -ritos ásete,,, den á 14.963: las papeletas a 11.916. En e! octavo y „ tamil 5.275 y en el n .Veno 5 974.—Total II 2 19. De e<. los, cerca de 650 electores, despu -s de ha'rar lomado sur papeletas no quisraron hacer uso d- e i s.”
L ra departamentos de N:evm,AUter y A'to Venus toe nan pronu ¡ciad 1 republicanos rojos, á s be : M. V|, Monturt Gnlly, y Duitonl (du BasSac). En Calv.id.,se| célehn patriarca republicano, Dup.nt [de 1’ Enre} ru¿ vencido por su opositor M. Leroy R.anlieti. En lu»d-. pártame,tos se han c ínfi ma lo las si gutent s e ec-iom-s, M. de Lamartine por Luir t; M- Nap. Le i • por Sena y Oise; M. Aube ge, por S ni y Marne; M. B iflfau i por Eute y Lona; M Julio Fatire. por el Itódauo. El g»nc. tal Rulbicres debía ser comprendido. En d 1 harente t„. ferior se hallaban salvo« los dos moderados Segu , U3 últimas noticias, en el Loira y el Cher unp raban los bonaparticas a cansa d» la división que se habia derL. rado «n el campo repunlica o. En el Morbilt ,n no habí, sufrido oposición 110 legitimista, yenelMeure h„bia resultado un republicano rojo.
GACETA DE LA HABANA.
Fon la mayor satisfacción hemos sabido que la Reina Ntra. Sra. se ha dignado admitir la renuncia hecha por el Esculo, é IltnoSr. I). Francisco Fleix y Soians, dignísimo Obispo de esta D.ócesis, del Arzobispado de Santiago de Cuba para el que habia sido presentado por el Gobierno de S. M.
Esta noble prueba de bondad de nuestra Augusta Soberana nos evita la perdida del virtuoso Pastor, que queda entre nosotros pata dirigirnos con el ejemplo por el camino de 1» Religión, del que nunca se desvia, y en el que nos ofrece el dulcísimo pasto del almay de la virtud. Las relevantes cualidades de este Principe de la Iglesia y las simpatía« que ha sabido conquistar en esta capital con la dulzura de sus palabras y las justas disposiciones de su talento, no9 hacen creer que la presente noticia causará en todos los corazones cristianos la misma impresión y el verdadero entusiasmo que sentimos nosotros.
Por el vapor Raleón, procedente de Chegres, se habían recibido en Nueve-Y, rk noticias de Calif rnia cuyas fechas alcanzaban al 2 de Julio. Según los perra-dic ra de aquel punto, el pueblo de Dahforuia se ocupaba con actividad en la formación de un gobierno territorial. Ne había espedido una proclama llamando á tos h thiiant s para que eligiesen los miembros de una convención destinada á este objeto. Dicha convencí .a dt-bia reunirse el l.° de Agosto á fin de pr ve»r a la administración de las leyes existentes, y á la organización de una constitución para ser sometida d-rapue» á la ratificación general, y en seguida á la del congreso. Parecia, sin embargo, exi-tir un conflicto de opiniones, pues la Asamblea Legislativa del distrito de San Francisco consideraba á California sin ninguna ley así civil como militar, y por esta cau«a recomen taba s- re niese una convención el teicer lunes de Agosto en el pueblo de San José con el (in de establecer un ¡gobierno para el territorio. El dia 12 de Junio se habia efectuado una reunión de ciudadanos en S.m Francisco, en la cual se adoptó la resolución de recomendar al pueblo eligiese delegados que formasen una constitución para el Estado. Generalmente parecían predominar las miras del general Kiley.
Por os pasageros del Falon se habia sabido en Nueva-Yotk que eran completamente falúas tos rttm res que habían corrido respecto de movimientos sediciosos en California, de escasez de oro, y de fatales colisiones entre los mineros.
Después de publicado el resultado general de las e-leccione9 ¡en Francia, hé aquí el eximen de los votos dados por el departamento del Sena. Se notará que los once candidatos de la Untan electoral han conseguido la mayoría:
Lanjuinato, reaccionista......... 118,193
Maguan........................... 114,943
Debemos á la bondad de nuestro apreciable amigo D. Ramón Z nnbrana el siguiente artículo.
CONSTITUCION MEDICA.
La crónica sanitaria del mes de Julio, publicada en la Gaceta del dia 10 del actual, presenta la fi-bre amarilla, a desentería, la diarrea y las fiebres intermitente simple, biliosa y catarral como la9 enf-nnedades que en dicho período han reinado con mas generalidad en esta ciudad y sus barrior estramuros, y coloca en segundo término la angina y la fiebre mucosa; si á estas afección-s se agregasen las neuralgias y algunos males de tos órganos re-piratorios, podría decirse que la con.-titucion médica var.a con muy poca f.ecueiieia en la Habana. Consúltense si no todas las -trónicas publicadas en el año y se veta que con corta diferencia se enumeran en ellas las mismas enfermedades. Y no se crea, que solo en esto» últimos años se ha observado esa constancia en el carácter de nue8tri s males encéntraos; en épo-as muy anteriores ha sucedido to mismo, y en pru»-ba de ello véase 'a slgu'ente Crónica sanitaria del mes de Agosto de 1795, publicada en el Papel periódico del 9 de Agosto del mismo añn, por nuestio eminente práctico el Dr. D. Tomás Ro-may.
“Las fiebtes de var as especies se han manifestado abundantemente en el discurso del mes pasado. La mayor parte se han declarado con el tipo de aidient s biliosas, y otras con el de |útridas, tos cuales después del quinto ó sesto dia, han tomado el tipo do ten,¡ten es ó intermitentes, el que an algunas se he mo-trado desde el principio del mtl, y alguna de e as últimas fbbres, aunque pocas,se han dec arado pe ni i sas des le la tercera ócuarta accesión. El régimen ant-flogí-t c> ha c n-venido en tos principios de casi todas esas especie« de fiebtes, y cespite- ¡os evacuantes, que seguioo- dd uso déla quina han terminado felizmente el curso ue e-os males; pero el uso precipitado de la quina, administrada ántes de haber su ficienternente diluid,-. t» mperado y 1 va-cuado los enísimos, ha sido perjudicial y algunas veces mortal, principalmente en aquellos enf rotos m 1. 8 cuales se observaba alguna disposición n flau.atori» en alguna entraña, loque no ha sitio raro. En las .emúentes o intermitentes que se han d. clarado petn ciosas, l» quina á gran dosis, ha cortadoel vuelo a la enfermedad, y salvado la vida al en ferino. Se lian dejado ver todavía algunas disenterias, reumatismos, d, lo es có ico-y de muelas.”
La única d iferenc ia que se nota entre esta cróoic« y la del raes de Julio del pre.-ente año, es la de pr. sen ar esta ú'ti na la fiebre amarilla en considerable ctlra entre las enf rmedades reinanlet-; lo cual se esplica fáci ni» ti te c nsideran.lo, que la causa del vómito es ente ámeme especial y varia de intensidad en lo» difeient s años, contó hemos espuesto en el gacetín local d-1 dia 5 d«i presente, bajo el epigraf-t de Salubridad pública, y uniendo en cuenta que el número de foraster .9 que liega á esta ciudad no es el mi-mu todos los años.
Según el sentir del ilustre Sy lenham, las cont'lu-ciones médicas no dependen del influjo aim.-sfé ico; sino de algún influjo secreto, cuyo causa se desarrolla en las entrañas de la tierra, y cuyas perniciosas exhalaciones duran tanto como ¡a constitución misma.—Noesrat"09 de acu rdo con el sabio Hipócrates inglés, á pesar d® su imponente autoridad en cuanto entra en el dominio de la observación médica; nosotros creemos que el estado de la atmósfera influya poderosam-nte en las con9ti~ tuciones médicas, cuando no sea la única causa que I® produzca, sin negar absolutamente que atounas exhalaciones de la tierra contribuyan á sostenerlas. Se nos dirá tal vez, que de esta manera confundimos la cons i-eion médica con la constitución atmosférica, que son dos cosas diferentes en la opinon de los autores mas recomendables,y á esto contestaremos, que en efecto, para nosotros son la misma cosa, porque no podemos concebir la una sin ta otra. Según Sydenhain, cada exhalación produce una forma de fiebre, que reina todo el lien1' po que dura la constitución, y que acompañad todas las enfermedades que pueden presentarse bajo la ,D' fluencia de )a9 estaciones.
Muy corta es nuostia práctica todavía, para atrevernos á presentar objeciones contra una opinión emitida porun médico tan distinguido por su profundo saber y su dilatada esperiencia; sin embargo diremos, que solo en caso de reinar epidémicamente una enfermedad, hem®8