Excelente ocasloa-—Por no necesitarlo so dueño*
se renten á precios sumamente módicos, una docena de sillas de caoba, 2 ídem de brazos y un sofá de buen tamaño, todos estos muebles de caoba entiliedos del mejor gusto, csien to de seda con sus muelles y una mesa también de caoba entillada v de mármol. En la ca le del Prado n. 118, impondrán B ALS AMO DE SAÜTO, para curar las almorra ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia“ por la Inspección de Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elaboratoro, calle del Medio, n- 13, gran pasaje é la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en estHabana, a los depósitos establecí dos por su autor, en Iss boticas del Dr. D. Franciscode Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. do Aen He, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis ia° instrucciones impresas.	6
ROPA HECHA correspondiente al remate de tina sastrería: se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento at precio ma* ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes á20 rs. y 3$ cada lina siendo de género, id. imperial merino y lanilla ú 5, 6 y 7$: pantalones de dril de cuantas clases so pidan todos de buenos driles y de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores.cha ecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno: id. de seda superiores negros á 20 rs. y nn surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio,y aun para los del campo todo de los mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano esquina á las Virtudes, Camp^ florido de Colon.	6
INTERESANTE & los Srt‘8. facultativos.—Se ha* lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de cinfia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calie de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	21
Semilla de tabaco [muy fresca, se vende en la ca-
lie de la Muralla n. 32, en la tabaquería La Lira de Oro, por mayor y menor.	4
Se vende con mucha equidad lo siguiente: un to-cador de señora de palo ae rosa y mármol floreado, un bufete de caoba y unos arreos de una bestia con guarniciones de plata Calle de O-Reilly n. 114.	4
OTRA REMESA!!!—Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos dias. Así enei ramo de peluquería como el de perfumería encontrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris, y entre la variedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de charol muy fino, íirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima d i Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.— i odo en el Buen Tono Habanero.	4
EFECTOS relativos 6 galvano-plàstica y electroquímica.—Se a^aba de recibir enei establecimiento de Paris el TELEGRAFO, calle de Aguiar n. 81, un completo surtido de instrumentos de los mas modernos, que ofrecen á os a-ficionados la mejor ocasión de surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y cobrear, como para copiar relieves, retratos al daguerreotipo y hacer en fin todas las aplicaciones interesantes de esta nueva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Danieli de efecto constarne; de pilas platinizadas de Smec; cilindros sueltos de zinc, wnto para pilas carbonicadas de Bun-sen como para las de Smec: soportas grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cua-drangulares de cristal graedes y mediados; conduciores de plata fina paratoda3 clases de pi'as; id, de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas, tenacitas plateadas de formas diversas para sujetar en las cañas las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar las piezas antes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores de acero, agata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; lamparitas de cristal con cobertor esmerilado para espíritu de vino; soportes circulares de metal para cápsulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante estos instrumentos , las personas ménos versadas en electroquímica, podrán con algunos dias de práctica, y las instrucciones que dará el dueño del establecimiento, operar con la mayor facilidad.	8
Cervecería, calle del Prado a. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral pú bheohaber abierto el espendio de la CERVEZ A de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de L2rs.fres. la docena de botellas, devolviendo los ca9COs:se Ralla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O bispo n. 68. y de Pau a n. 12. Estramuros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesus María n. 71; azucarería calza li de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en !a misma cervecería donde se vende también por bañiles En Regla, cali«' dcBar-rero n. 128. casa conocida por de Boto.	10
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Erats Unís, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con él « t» >1 se. verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que so ga ; i en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y &e lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato, y se hace cargo de hi'Cer venir de Paris i os mas que se le pidan. En su cas;« calle dej Tejadi'fo n. 54, podrá verse el aparato parado ó fune, riandò, y se ente-rara de los prec;o*.	12
obras de los granfles maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Museo. En los billetes se había estampado la condición de que se jugaria la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta ineertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Márzoque se verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogaria si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de fortuna me copdó desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y líegadoel 24 de Mayo, íué preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosro con las mismas condiciones. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de mi mano doscientas firmas y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que me sirv eran en el interior para el es pendió, cuvos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por el plausible objeto. A todos les doy Ia9 gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en ia Habana, que había caído en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumpl do la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24, y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital s»n una entrada regular, pues la colección de iarifa es de tal mérito que en Europa no ee consegu na otra igual por el cuadrupo del impone líquido correspondiente a ia rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr dar al públido. y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, >a prorogo de nuevo ofreciendo que sejugará infalible y prefijamente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Rea! Lotería que se ha de verificir el diez y nueve de Octubre próximo. Cua'quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un número igual á loa que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, o avisar donde se los he de poner h es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su géneros dad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concento de algunos. Decion: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que vo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores. En la necesidad imperiosa de dinero para conducir loa re3iantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda «ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un p quito mas de paciencia. Sise hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes — Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas á las cuatro personas que pudieran haber cañado jugando en este sorteo, pue9 las demas se alegrarán. Habana 13 de Agosto de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
COMPRAS
GUIA DE FORASTEROS «le la Habmia.~Se so. licita un ejemplar de la edición de este añj: en la calle de la Habana n. 172.	3
Se solicita mía negra buena lavandera y buena cocinera, sea coartada ó en venta reai. v se vende nn negro regular cocinero y despalillados en 450$ libres para el vendedor. Calle de Compostela n. 30	4
Se compran sillas de madera usadas A 3$ docena. Impondrá i, en la calzada de Galeano, pe eterí.» frente á la igh-sia de Monserrate, y la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	6
ALQUILERES.
Se dá en alqirler una negra criandera,de buena y abundantísima leche, de cerca de tres meses de parida y sin la cria. Calle de la Habana n. 33.—En la misma se solicita alquilar una negra buena bvandéra y planchadora.	3
Se solicita una criandera 'en alquiler, y que de parida tenga de 2 á 4 meses y sin cria. Calle del Sol n. 101, cuadra entre la de la Habana y Compostela.	3
Se alquilan varios criados, hay caleseros, cocineros, serviciales á la mano y buenos vendedores. Calle del Campanario-Nuevo esquina á la de Dragones casan. 118 tra tarán de su ajuste.	3
Se alquilan en Murianao dos casas, en uu paraje muy próximo a los baños. Impondrán de ellas el capnan de cabal ería D José Leo ai do Rivero.	3
Se solicita en alquiler un negro buen calesero, prefiriéndose que sea esclavo. Calie de San Itafiel n. 39	2
Se alquila uu escelentc calesero general. Informarán en la casa de salud de San Leopoldo.	2
Se alquila una negra cscelente cocinera, en el ínfimo precio de 12$ mensuales. Calle de la Obrapía n. 50. 2 Criandera - Se alquila una negra jóven, de buena y abundante leche, de poco tiempo de parida, sin cria, propia para manejar niños, muy dócil, y también se vende un negrito de once años, y una negrita de 8, muy bonitos y sanos. En la calió de la Estrella n. 4, al fondo del ”r. Aldama. 2
Se alquila un negro calesero <le lina bestia, muy humilde y ágil, en 13 al mes Impondrán, en la calie do la Obrapía n. 105.	2
Se alquila 6 >e vende una negra como de '30 años de edad, buena cocinera á la española y é la francesa, regular lavandera y planchadora; por su ajuste. Calle de San Rafael n. 14. En la misma casa se desea un negro ladino, trabaja-dor y robusto para el servicio.____________ 1
PERDIDAS,
Se ha estraviado el oclavo de billete u. 10319,10
lio 3, perteneciente al sorteo ordinario465 que se ha de ce'e-brar el dia 17 del corriente. En la calzada del Monte n. 187. gratificarán al que lo entregue, en caso de salir premiado_I
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fug ido de la casa del Escmo. Sr. conde de Sau-tovenia, un mulato que parece blanco, nombrado José Figue-roa, natural de esta ciudad, de edad de 23 años, pelo lacio, estatura 5 pies, cara abobada, ojos pardo-, foto de dientes, pero en !& encía superior tieno uno muy largo, barba á lo chibo para taparse una cicatriz larga en la garganta y cuello, fué esclavo de D. Francisco Evhemendia vecino de Guanajay La persona que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará bien al que lo entregue en la callo del Baratillo n. I.	2
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO AL PUBLICO
■obre el principio, progreso y estado de la rita de 24 cuadros al 6:eo d>l .Museo de Pinturas establecido en la calle de la Habana ntttn. 154, y dia prefijo é infalible de la jugada.
Al principiar el año se anunciaron estas rifas en la Gaceta y el Faro. Yo había dicho que lo. cuadros eran dignos de decorar loe salones del palacio de un gran rey; pero estaes-preaiou hubo de tomarse por una andaluaada. pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que ae vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diei V atete ps Do consiguiente perdí la esperanza, iba i abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quiss hacer la última tentativa publicando el decreto «leí Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondiente«, y la opinión de los treinta y dos distinguidos arlistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mía cuadros para el estudio y adelanto del arte Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cieno •l mérito, y salieron aturrados: estos hablaban, atraían á «xroa, que «alian igualmente asombrados: asi sucesiv ímente fueron nía cuadro« h admiración de los inteligentes nació nato* y eetraogorofl Mientras mas versados en ver las famosas
D* Cele-tino Lacasette, doctoren medicina y ct-rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	2
El Real colegio de corredores de esta plaza juega
en el sorteo que se hade celebrar el dia 17 ciel corriente, el billete n. 13114.
ios Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo
sacrificio de la misa, por el alma de una Sra. que hace pocos dias fa-leció, pueden ocurrir el día 17 del corriente á la ar,ti-gua iglesia de San Agustín de 6 á 8 de Ja mañana; en la inteligencia de que recibirán la limosna de 12 rs. fuertes. 2 Todos los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del Sr. D. Francisco Pedroso y Hechevema, pueden hacerlo el lunas 20 del corriente en la Tercsra Orden de San Francisco de 5 á 9 de la mañana, donde serán satisfechos con la limosna de 10 rs. 2 Un jóven de acreditada conducta desea acomodar-se de ayuda de cámara de un caballero, tanto para el campo como para la ciudad ó bien de mayordomo de ingenio y enfermero por haberlo ejercitado en el espacio de 6 años, ciando personas de responsabilidad que acrediten su buena conducta. Calie del Tejadillo n. 43, darán razón.	3
Un individuo de ejercicio albañil solicita uua colocación en el campo ó en esta ciudad, calle de la Gloria número 55.	3
Se solicita un sugeto para pasante de niños pequeños, que sepa leer con perfección, aritmética hasta divi-dir quebrados y regular gramática, tendrá personas h >nrudas que informan de su conducta En ia calle del Sol n 95.	3 I
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección le D. G. de Arteaga continúan abiertas las ciases siguientes en la casa n. 165. calle de la Haban entre !ns de ia Muralla y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práetno, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 ¡ecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANT1L.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, laíin, etc.—También hay clase de español para los ostrangeros.	10
Real y Esclarecida Arehicoíradía del Santísimo S icramento establecida en la parroquia deí Espíritu-Santo.— El dia 19 del corriente verifica la Real y Esclarecida Archico-tradía festividad de Domingo Tercero con Misa solemne á las 9 de ia mañana, sermón á cargo del M. . P. Fr. Fernando de Izquierdo y procesión.—Se participa á los Sres. congregantes de amuos sexos para su asistencia. Habana y Agosto 16 de 1849.—Por el Mayordomo procurador, Ldo. José Guadal« ne Domínguez.	1
'^RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. J6. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, dedos tapas, montados en 15 piedras, de ios autores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cue* da, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda cíase de relojes.—-Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plataá su justo valor.	4
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad ínfer. á regulares
jitan á bordo ó sus consignatarios los'Sres. Drahé Hermanos /cp.	________
Id. superior y florete,. Id. Tren de Derosne.
id. corriente y bueno... •
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno......
id. su pene r y florete.-.-.
Cucuruchos según clase. -
De primera calidad.
CAFEES
Triache corrientes y buenos.
Gran a...................... •
Afin......................
Idem de Pu o Idem amari!
tO'P.'íncipe.... a,...........
CAMBIOS:
	10	á	6i	y	lüi
	104	á	«i	y	101
•• Ti y	m	à	84	y	124
• c y		a		y	—
.. 6í .	. «	á			64
.. 6} .	•.	á	. .	.	7
	. »	a		.	84
		a		.	104
	• .	á			Ili
	..	a		• nom	
.. 5} .	.•j	a			6
. 4} ..		a			5 i
	6s				
	5}				
	3}				
. .t á	. »				
	* .				
í 10} i	104				
. 9fr á	10				
	8}				
Sobre España.
P-
< y<
p? s-g» n plaza cantidad.
Londres á 69 días... 14
Hamburg«. .............. —
Paris 60 di as...... U
Nöw-York id. id..... 3
Boston pa«°en N.-York Boston id. id- ........
Filadelfia id. id...
New-Orle?ne , corto..
Onzas Mejicanas.....
Pesos Megicanon-----
Pesos columnarióo.....
á 3H
P'»r 1Ó0 premio. Nominal, por lOu prem.
3	a a	31.
—	á	3
44	á	5
i	á	t
24	á	3
N<>	hay.	
por 100 premio, por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Sueini, au;
liar de don J. A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. Ticulat.
Habana 14 de Agosto fie 1849.—Juan B. Gortnri, sindico
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
-Berg, gol ing. Mary, Jones, de Mayagües y Pío.
Agosto 13.
Rico.
SALIDAS.
Bca. afner. Prospect, Undetwood, para Poitou, CIENFUEGOS—Entradns Agusto3.—Pol.esp Rosorio, Durai!, de Tiinidad.
SALIDAS.
4.—Pol. esp. Rosario, Durai!, para Barcelona.
TRINIDAD.—Entradae.
5 —Gol. ing. Dream. Eiiven. de Belize.
6.— Bca. amer. Santee, Galacar, de Cuba.
SALIDAS.
4.	—Gol. esp. Eliza, Rivero, para Barcelona.
5.	—Gol. ing. Willian, Fa rell, para Halifax
Berg, b rem Lesmona, Geetken, para Bremen.
9.—Bca, amer. Louis:» Eaton, Shields, para Boston.
CUBA.—Entradas.
Julio 29—Go!., esp. Pic. de Venezuela, Colomer, de Mayagües.
Berg. amer. Mary Helen, Gregory, de Marblecheard. Frag. ing. J. Bell. Ford, de Swansea.
Frag. esp Ceres, Pizorno, de Cadiz.
30 —Gol. esp. Iberia, P» rez de CuraZ30.
Frag. esp. Preciosa Victoria, Gmierrez, de Cadiz y Ptoj.
R co.	^
Gol de S. M. Juanita, eu comandante el tenientede na~ vio D. Mariano Aguirre, de la mar.
31.—Berg. esp. Pte. M-dagucno, Ramirez, de Malaga.
Berg, ruso Mewa, Bell, de Sta. Cruz de la Isla.
Agosto 1 —Berg. amer. H. Leeds, Hisman, de Filadelfii.
2.	—Berg prusiano Pomona, Mot enhaver, de Manzanillo. Vap. ing. Medway, Simons, de Jamai a.
3.	—Berg. ing. Antigua, Buchanan, de id.
4.	—Pol.esp. Mercedita. Domenech, de Maranon.
Berg. esp. Jôven Alejandro, Artaza, de Santander . SALIDAS.
Julio 26.—Fr3g. ing. W. Simpson, Collier, para Swansea.
28.—Berg. esp. Minerva, Meaurio, para Terranova.
29—	Berg. ing. M. Russell, Pa frey, para id,
Berg. ing. Pery, Dee, para la Bermuda.
Berg, de S. M. Villavicencio, su com ndanteel feniente de navio don M. Duen<s, para la mar.
Frag, franc. Antilope, Munandre, para Burdcos.
30—	Frjg. ing. Richarson. Morgan, para Swansea.
31.—Frag ing. Lady Prudlem, Charbon, para id Agosto 1? F'ag. amer. Saumejl & Thomas, paru Boston
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible ______lia muy velera y acreditda goleta 2.18 ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa do D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón abordo.
VAPORES.
Vapor NUEVO ALMENDARE8, capitán D. Norberto
Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, bajita, San J uan de los Uemedios, Nuevttas y Gibara, el día primero
y diez y seis de cada mea.
Nota. Este buque seguirán Gibara s emprc eui reúna algún fleic de pasageros ócargaa'—Salida de la Habana á iaa
91 de la mañano.	_____
VAPOR ,HABANERO, su capitón D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jítcaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de salidos por la mañana sera la del sol.__________________________
Viage del vapor GUAOALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren
y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad
á las 6j.
De Trinidad eí mismo dia y lleg rá á Chba la tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 29.
29,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo día.	,
30,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Balaba-
t;6 el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage les de costumbre.
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.	.
Be despacha en ia Habana, plaza Vieja portales de Larri nap-a.	_____ _____________^

<a
El juéves 16 del ectual se rematará un muía tico do 12 á 13 años propio para cuanto quieran apiicaalo.
El juéves 16 del actual se rematará un caballo moro mosqueado de ocho cuartas sano y volantero por cuenta de quien corresponda.
El juéves 16 del actual se rematará a las 11 de la mañana en la Almoneda calle de Mercaderes una casa de tabla y teja situada en la calie de Cepero. partido d< l Cerro á espaldas de la Iglesia; tiene 7-5- varas de frente y 27 de fondo.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Generaj se rematará el viérnes 17 del corriente á las 11 de la mañana las neg.as Bibiana, y Rosario, cuyas tasaciones se manifestaran en el acto del remate.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rema-tara en dicho dia y á la hora de costumbre la negra Felicia Coc3 cuya tasación se manifestará en el acto de! rem te.
El viér nes 17 del corriente se rematará una partida de som breros nuevos, y otros efectos pertenecientes 6 uno sombre re ría. todos ai mejor postor.
El mismo día y á la misma hora de costumbre se remata rá un armatoste (desarmado) de cedro con todas sus corres pondienfes vidrieras, todo en mejor estado y al mejor postor.
Por disposici—i de Sr. Alcalde mayor 4o se rematará un alambique el 16 de actual, á las de la tarde en la ca le de Vives, cuya tasccion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección se rematará e! sábado 18 dei actual á L.s 4£de ¡a tarde un alambi que s tuado en la calzada del Mon:*„ número 142 y ia3 maderas que se hallan en la misma casa, tasado todo en 1176 $ 6£ rs.
El juéves 16 del actual á las 10 de la mañana se rematarán varias prendas ae oro y plata como son tres relojes de oro dos de hombre y uno de señora un orinal de plata y una caña de carey todo ñor cuenta de quien corresponda.
GIRO DE LETRAS.
PARTE MERCANTIL
IPUJISM1©
ILA ¡EMANA
ENTRADAS.
D.1 Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 14 dias gol. amer. Merchant, cap. Tessier, ton. 117. en lastre, a Drake liermanos y ep.—Pas. 6.
De Savannah an 14 dias frag. prns. Camilla, cap. K'ein-worth, ton. 206, con arroz, a Drake II. y cp —Paa. J.
De Bouton y Portland en 27 dias berg. amer. Panama, cap. Eldrtdge ton. 156, con viveres a D. S- C. Burnham y cp.
.SALIDAS.
P.ira Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D.
C.	Alvarez.
Para Demerarnberg ing. Mathew King, cap. Micheline por Villolrio, Wardrop y cp.
Para Cowes berg. esp. Tridente, cp. Garay, por Mangoa ga y cp.
Pa-a Bremen berg. eap. Amistad, cap. Elesputu, por don E. de la Coa.e.
Para Cowes bca. belga L’Anversois, cp. Muelenaer, por
D.	E Meert y cp.
Para Amberes lrag. belga Jean Key, cap. Lechere, por D. H Rottmam
para Santander frag, esp Eaperanza, cap. Viademon-e, por I Irake Hermanoa y cp.
Pam Terranova frag. esp. M. a de la Paz, cap. Zuazo, por don P. Martinez.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer y cp.
Pa a Santander frag. esp. Cariota, cap. Mendezona, por Pardo S Pelayo y cp.
•fir A las 6i no quedaba buque ala vieta.
NOTICIAS COMERCIALES.
Santiago de Cuba 5 do Agosto. Damos á continuación tina estenea neta de las ventas que se Uan verificado en la semana, cu la cual figuran en primera y mayor escala los frutos peninsulares. También las provisiones americanas figuran en una parle por los anículos que han casado al consumo procedentes do algunos hnqjes que se hallaban en cuarentena. En esta hay aun ocho Diques, parte de Iob cuales están destinados - Trinidad
En harina no se ha herha ninguna grande operación, las ventas realizadas han sido pequeños lotes por los cuales se ha conseguido á llt ps. por cada barrí de 200 lbs. Acaba de fondear con 36 Jias de viaje procedente de Santander, el bergantín Jóven Alejandro, de suerte que si descarga, la rxistencia en primeras manos será de dos cargamentos próximamente.
N¡ida que sepamos se ha hecho en fru'os.
Fragata Ceres de Cádiz.—Ajos á 40 es. ristras, garbanzos á 5¿ ps. q!. papas á 3 ps. ql. cebollas á 2i p3. cerones, aceite de oliva á 23 rs. arroba, aceitunas á 40 c . tina, aceite de almendras á 30 ps. docena de chorizos ó 70 os. jabón de Mallorca á 8i ps. qi. pimentón á 5 ps. almendrada 14 ps. aceite a 22} reales, aceite arroba á 23 rs. garbanzos á 5 } ps. chorizos á 70 es atún á 3} p«. fideos arroba á 10i ps. aceitunas 1J ps. arroba fideosá 10} ps. garbanzos á 6 ps. vinoá 6 ps. chorizos á 70 es.
Fragata Preciosa Vic'oria. de Cádiz.—Aceitunas arioba á ] | ps. vinagre á 5 fideos á 10} ps. garbanzos á 5i ps. jabón á 8} ps. vino seco á 31 ps.
Paquete Malagueño.—Vino malagueño n 15 ps. seco á 30 ps. vino tinto á 23 p?. v nsgrede yen.a á 4} ps. garbanzos á 5} ps. pasas á !f ps. aceite á 28 es. jabón á 8} ps. aceite de almendras á 30 ps. fideos á 10 ps. aceite de Valencia á 34 ps. aceitunos sevillanas a 75 es. alpiste á 4 ps. ahnendras á 14 ps. anisado á 1} ps, comines á )2 ps. papel de estraza á 6 ps. bujías estearinas á 32 ps. munición á 6 ps.
De buques de cuaremenn.—Tasajo haddoc á 21 ps. arroz á 6} ps. bacalao á 3} ps. ql. velas á 161 ps. jabón á 11 ps. ql. clear oorch á 19 os. mes id. á 17 r esno.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba mímelo 120, esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lena, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, ácorta visir y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ios Sres.
DraJie Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. ile prrihil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Dones: sobre Veracrnzy ¡Méjico; y Puerto-Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
lie de Riela ó de la Murulla u. 51, entre las de Bernaza v ada del Cristo, donde se encontrará un completo y víruí! surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresad Los qua^con el objeto de acreditar el establecimiento ofr°J sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En d¡?" establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c 11 precios moderados.	' ®c> i
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES J
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en ho¡V sueltas, e! despacho de esta imprenta.	J s
TALLER DE CAMISAS.
Acaba de abrirte al público ei, |„
¡le ce la Habana, entre la de! Obisr, 1J Obrapía n. 184, un tailer de CAíjV 3AS que puede asegurarse es úrií m su clase por trabajarse en él auft, iel marchante y bajo la direce.on ana persona de conocida inteligencia °c ar ramo.—De momento ¡c cuenta ' an surtido elegante y variado, y eldn ' no no puede ofrecer otra cosa par-rucesivoque esmero, prolijidad yUlr,° itud en el despacho de los pedido,
?e le hagan; de tal manera, que una ,, tena puede entregarse al segundo r Je su encargo, seguro de que no ha', ' queja ni por el trabajo ni por aemo,a pues alelectohay »abajando en el mismo taller cincuentahn oas y escogidas costureras.— Esta circunstancia favorable ¿ exigencia pública y nada txagereda, unida á lo módico de "i 6 precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con |an,* 3 teccton del público.—El surtido consta de las telas y nret,° siguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajada» i.' pesos: de grano de oro y tela real muy esquisitas á 22
de cutre imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo
de rosa y de Cambray muy particulares en lela y trabato’á V 4 y 4}$.—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 doi.' ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para ¡os encargos r camisas se recibirá al marchante el género que tr jere, p3Ea.'' do solo lo que se estmule por la hechura que será a su el.« entre los vanos modelos que se le pondrán de manifiesto' bien sera de cuenta del establecimiento la lela que 6e ,,¡j
B 2 55
2!
o £
3 i .
“ n>
® S 3 r*
Ë. a
j g § >
o—o
Q.^ T3 “
Contr
« »
EJ- S'a.
* 2
O-oSœcr
3 ; g p'i
N	CO ©
a. £ » '-"Ü
______________________________________
INTERESANTE —GALLETA SUPERIOR DE
embarque á 6 pesos quintal y 24 onzas de pan cocido, sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente al Correo.
2.3 2 Û-œ “ §*§	--.s	£	Cimarrones y vice-versa.		¡-ri	»'25 ?3. O 3 D 3 -z P %
O P à s - S'3 ® 5	°1 ^ cc	t	Bemba y vice-veisa.	cT o		° r fs = »s,
2 a i	CO	1rs. f	Bam hue o y vice-versa	1 £	Ï	a. K M £ g —a. 2 ?.. £ 2.2 o
cL3 O Ox _ ^	16 11 7	°	CorralfalscT y vice versa	œ P	C=3 73 i	= S.S ° B 00 » £
3*- œ 3 ° a o X ■a *“ - et r o . _	•X LC- X	3	Montalvo y vice-versi.		CJJ £>	-125|: ~. 3-0"ì g
P *4 (î * ïlli		:	Cimarrones y vice-versa.		2 F2 L=*	1 Sii i-3
K “ K- Æ » < gr u ^	CO ife CI		Bemba y vie -versa.			£ 9,5’o
3 3 « 9-sj n.. — ® CD 35 r* s i	X CI CO	lu	Ranchtielo y vice versa.	O	N 5» 7* >	S ^ “ £* cc _ re 2 zr
Q * 1 » . o r* a	U< -1 o	\l	t nrrn faiso y vice-versa	p ea		O 3 *o J p ^ S ' cr (
w -g a Z œ ai O ^	31 CO CO	1-	Montalvo y v ce-versa.		sa	llil: p o r» —
5T ^	~ — fO	U3 ri	Bemba y vice-versa	Ç	O S	§ ‘gl-? :
CO*,» c 4^ • = —. CD » cl“13 • a 53 1 r-! £ -, ^3a’s-®	io a: a	eu ri	Ranchtielo y vice-versa.	3	H r	
	CO tfa. CI	\l	Corraifjlso y v ce versa.		HH	“ E » 5 - i g-f
	CI CD	1"	Montalvo v vice-versa.	■a s	o	g t S 1 2 3 fi S I
-a -t ° -a o s»' — 3 3 ™. '¡5 cT 2 °-3 3 o	~ “ AD	0D ri	Ranehuelo y vice-versa.	r	W o o a H O	t-’ - t r p © c. g H ’-c « - r «S3» ; 2'" o ® s 2.2L3 % 9
	co co	eu ri	Corralfi’so y vice, versa.	3		
	LO ^ CI	eu ri	Monta’vo y vice- versa	tu		3 0-9*a> • as œ 18 » o . a . j s s »
2. 5 tD o n “J ’ 2 ° ix ¡Lg ®	— — to	-J	Corral f*j0u y v ce-versa.	§	Ò ra	t-t“ ° Y 2.c -2.5’“ o'
g H ai ?	CO KJ«	eu ri	Montalvo y vice versa	a o	s	Qpq C-a o o • * a 3 " io
•o-a 9 “ B	CO	eu ri	C.-falso á íVlon-talvo vice versa			® 3 e S-» g- ■ O T V
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE
embarque garantizada á 5é ps. qq. y pasando de 30 qq. los que se tomen, se hirá alguna rebaja. Panadería de S. Francisco cil!e de los Oficios n. 67 frente á la pueria principal del ex* convenio de S. Francisco.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO
Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE
salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la callede Mercaderesn. 85.
BUQUES A LA CAIGA.
X	PARA SAGU ' LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio
Riera, que sale á la m iynr brevedad: en el muelle de S. Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasaderos.
a	PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vaoor ingles para ^.uropa, el bergantín español C A RMEN, espitan Meaurio, admitiendo carga ligera, como tebaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sthamer y cp.	+
\K	PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 19 del corriente el bergantín español PILAR, su capitán Abaitua, admite un resto de carga á flete y pasageros—En la calie de los Oficios n.42 frente teatro impondrán D. M de Embil y cp._
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
] um Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sóii-goleta ESPERANZ \, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado
trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Maciá y Pesani ó en la del Teniente Rey n. 14 Hooel.	+
PARA CANARIAS.
/ y m Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín ^¡aB^Kespañol AMALlA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forradov claveteado encobre admite carga y pasage ros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
Baques que tienen abierto su registro.
Pars Valparaiso frag, chilena Guiniaracua, cap. Lanfaof, por D. F. Alvarez.
Para Cork berg. bremes Herschell, cap. Ruher. por Steil y Wolft.
„ .Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por D. M. de Santelices.
, , Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. de la Portilla.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, tap Evans, por D. F. Alvarez.
Para C ork berg. esp. Principe Alberto, can. Gaidii, por Vtlloldo Wardn p y cp.
PARA CAI IZ.
Sa'drá á la mayor b'evrdad p ¡sible la velera goleta es-____¡pañol» INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasaderos, a quienes dará el mas esmerado trato su capitán D. Podro Juan Orts.—La despacha en la calle de loa Ofi ios n. 61 frente al Correr D. Ciriaeo Blanco. t
para Barcelona con escala en vigo
Saldrá inmediatamente la herm. sa fragata española TE
_____RESA CUBANA, y admite un reste de carga á flete
y pasaderos, quienes disfrutarán de todas las comodidades de’ sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capí tan D. Pab'o Villamorel—Impondrán sus consignatarios los Sres. Nortega Olmo y cp.	7 _
PARA SANTANDER con escalaría VIGO Saldrá dentro de muy breves dias la acreditada fragata
española CARLOTA, capitán L). JoséBta. Mendezona. admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se tes ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp._	+___
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la velera fragata francesa
_____CEOILE, capitán Varón, admite á flete alguna carga
ligera y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuban. 128 los Sres. Zan groniz Hermanos y ep.	t
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata americana PA QUKTE RAPID , espitan Ward, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el ca-
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, ae vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Sania y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas los clases adaptadas para el cultivo de la caña &.c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima , ademas de contraresta de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYESal estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fibrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidoa y pueden verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Atnagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T Faitbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su e sactitu i como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde } libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de les Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA
nila: con el fin de realizar una lectura, se vende k 4 rs. fuer tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4} rs. por saces sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En frente á la Pescadería n. 1, y en la calle de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ AMON-
ttllado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enlundados: calle de Cuba n. 12ti, esquina á la de la Obrapía
LONAS Y LONETAS DE RUSiXYaMERIGA-
nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n.3 casado los
■,,rpg- Drñkfí Hermanos V cp.
		O o p"	D co ET					c .C3	P N			
		o- o o	> a. 3				NO O •-ir 'D	p a	CD P			
pQ ra		o' 3 co 3	3 S’ i P o				•	j sacos.	! Café,			
o ì o	H	p" B p cr	O 3 CO 3				Ln rj«	cr O o O '-fe en	mosca bado,			
Pi N ex CO 3 p	o E. <T en	3 P	P> <-t CO- CO 3				CO *- o	cr c o o co	Miei,		o	
LO	*		en					’S.	ff-J>		p	
JO- CO	;						X	p co	3 CO	S	!2¡	
<-4 ff								fri p 3			P	
ö’ ff-	31		DI	*3	ff-> Q l-T	n >	o	CTQ CO	P N		P	ra >
	-	l	ti		? |i	& H	pi	?!		g		73 Q
co kCx.	Ln		ejt	1 3	ff b • en	o	s	'	cr p	P Q-		>
ì 5	09	60		*3 en	Condi cion	0 » a	CI CO O Ln _Gp_	r	o CD ff- o	CO p co		
o o	CO	aO		en	o	hH	X	?	p^			
												
p	OI		en	*3	2.	>	►K	3	p	CD		
0 1	o		O		co	0	LO LO	"3	T			
	LO			'en	o	tu s 2!	X		ff-			
Os os		*			2 ra CO 3 2>cT		H	en	o o			
	86	*	98	en		H		*3	5 H	>		
		• P»		-« en		a Ü	o		P	>		
fe	*o			no	2 Q		fe-	i en	O P	P		
S-			to •o	en	o		Pa- OI	*3	►-			
				en *3	Herr ide|mients rio ùtilei	a a s»	X		> 3			
	OI		en			a						
					r cn P	ra			ra			
			c-	en	*<	o						
	ut	•			C	s		to	p co co	3		
	o	1	OI o	en	3 £L	>	OI LO	LO		>		
		J		J	*-« en	co co			O P				
					g		o					
	CI co		Oí co	en	1— p CD r-r ai co		co					ra >
	IO	•	fe	3	p’				ra			03 V
Ö				)	k			to •p	p co co	d w		Q
ri —4	X		CO	en !	see nea.		OI co	LO		ir H >		ra 73
3		: «		•"( !								O
O				en l	i			r-b				
P	co co	CO	co OI	*3 '	œ		o LO	H				
;	oí	o	OI		co		p-	en p	ff- co	H		
-■	NL	mt		¡rs	o co		oí	CO *3 *-f_P				
*		j oos	6179	*3 ' ? 1	H O H >		1 865	-I	-t o o-			
:		- ^		en ¡	*		Cn	*-t j	o	1		
o»	6679-						CP o< o	■gfe * §		g		
-1									-1	3 a.				i
o £
«9
2. I
o n > » £
p r* 0q ¡2
p r
"Ö g
g B
jq
3 «
03 ^
2 ?
ü o
« %
3 W a
ai
Q-
O
Los Sres. D. Juan Rieart y Compañía han trasladado su
esetitorio y establecimiento de la calle de loa Oñ-. tt s n. 76 á la de la Obrapia n. 121._____________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerio se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en Iaa mejores huertas de Mataré como lo tiene acreditado, ó séaae las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de viveres de D. Diego Benitez n. 72.	t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partida en medias pipas y bariiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acaba «le abrirse dicho establecimiento en laca.
guanabacoa.
teatro de las ilusiones
nue81deSa|aa,Í0 18 deljj.“« co rsa, si el tiempo lo permite des lamo® cóm»rt7.e9POnd'enTe 0ber,ura’ 69 Pondrá en escena I»
ÍACUAI^DFVn^Snmoe8<,c'°3 ,¡",lala: MARCELA"
HerVei-os nn„ ,L0STRES? » *lel célebre BetondeM
desempeñé , - -"'a aceP,tac,lon ha merecido siempre, y cu o
al verifiirarli5 a Varg0 dl- 1°3 qu.; tanto aplauso merecieron dos bftb«	S-Autopio de los Baños el año de 1836. y
ble celnvJ Ve,iea de 3 todos losqueá vistadel ínfaiig1-
ha derilUnT ancla C0? que el Sr- Teniente Gobernador se tan gfoñ»800a. 08 ?hraa de necesidad y ornato del pueblo qu®
do el imíl6 j erte<na Ee han prestado gustosos consignan-
nnr lnt»mo.dK i 3 ,funcion ® tan laudable objelo: invitando mitrntla anh9,0*0s a todos sus vecinos, los de los pueblos li-
skmnci»L°h.de 13 Cap‘,al- parfl que honrándoles con sufren secón dnrhtgaD mas ““tefactorio el resultado con que qat«' ren secundar las miras del gobernó.
„:„.rtriadageneral Ufhitraria no bajandjde dos pesetas sen' gente He mi!”10 en Mneta una id. palcos dos pesos un real zaíáá lee « ? Una pe3e,a sencilla una id. el asiento—EroP« :a.ra,a „a8 ? terminando con un sobresaliente bat e que durar-1 haile ¡mi-’ adv,lrtiéndo8e que regularmente como en elgr»a atic anterior andarán los vapores de Regla toda la noche per® mayor comodidad de las personas de la Habana._
Imprenta del gobierníTppr s m