ra dudar de la sinceridad de resolución y de la verdad je su historia, que es como sigue.
Jaron, que asi se llama el catecúmeno, nació en Conetantina de Africa, de padres judíos, acomodados y oriundos de España, como lo acredita su apellido paterno, pardo. Al amenazar los franceses conquistadores de la \rg-elia á dicha ciudad;el padre de Aaron levantó su casa ' almacén, y se estableció en Constantinopla: viendo la juena disposición de su h'jo para el estudio, lo dedicó á con el objeto de que un dia desempeñase el ministerio je Rabino. Aaron corrió todos los grados de la enseñanza rabina, siendo siempre distinguido en su clase por su talento y aplicación. Un dia le requiere su maestro para nue esplane lo que había oido esplicar, y he aquí que ¡Igga el feliz momento, principio y origen déla conversión del joven israelita. Tratábase del versículo 10 del capítulo 40 del Génesis, en que se halla marcada con toda claridad la época de la venida del Mesías, á quien todavía esperan los judíos. Aaron medita, descubre una ]l06va luz en aquel pasaje, entrevé que la era del nacimiento del Salvadores ya pasada, se estremece, pregunta ■ maestro, y este sorprendido por las contundentes teflexiones del discípulo,se ve cortado y le harta de palos „0f toda respuesta. E-¡to no sirvió mas que para avivar J;ias y mas en el joven el deseo de aclarar una verdad, que jebia cambiar por completo el sistema de sus creencias leu con reflexión en el retiro de su casa á Isaias, Daniel c yjalaqtiias, y acaba de convencerse de la necesidad de reconocer por Mesías al Jesús de los cristianos, y consiguientemente de recibir el bautismo. Presentábansele obstáculos insuperables para lograrlo y poder continuar jespues viviendo cristianamente miéntras estuviese al alance de la potestad paterna, y así se resuelve áaban-jonarlotodo y marcharse en busca del bautismo á un pajs fn que pudiera recibirlo con la mas completa libertad. p,sdeentonces data la era de I09 padecimientos y ira-tajos de nuestro neófito. En fin, después de multiplicadas vicisitudes que refiere detalladamente, arribó á esta ciu-jaJ en la época ya indicada. ¡Feliz mil veces y afomina-jocircunciso! El Dios que convirt'ó á Pablo se, ha digna-jo hacerle participante de la ciáriciaJ que derribó á este jel caballo, y ha conocido al Salvador.
Se nos ha aseguradoque este joven es una especialidad en la lengua hebrea; que lee con soltura inimitable, vcantando en el tono que corresponde á cada uno de les varios libros de la Sagrada Escritura, según costumbre de losjudíos, y en seguida lo vierte á nuestia lengua castellana, cual se hablaba en la época de la espulsion de los ludios de la Península, sin titubear ni perder la entonaron. Varios eclesiásticos y litératos amantes de la lengua que habló Dios, le han propuesto la apertura de una academia de dicho idioma; con el doble hn de aprenderlo con gusto y perfección, y proporcionarle un medio de subsistir útil para la religión y para él, á la par que bcnesto.”	(L. C.)
¡IENGIAS LITEE ATURA Y AMENIDADES
LANFRANC.
Juan Lanfranc, como ca6Í todos los que se han formado un nombre en las aites, era de una familia mediana y nació en Parma el año de 1581. Apénas habia salido de la Infancia cuando se vió obligado k entrar en la casa del conde Horacio Scotty, en Plascencia, en la que empezó á dar maestras de sus disposiciones para d dibujo, viéndosele á cada paso dibujar en las pa ndes, como si su naciente genio hallara demasiado estrecho el papel á sus fantásticas concepciones. Una especie de paisaje que pintó un dia al rededor de su^cuar-to con carbón y yeso, llamó la atención del conde que le colocó en el taller de Agustin Carrasco, á fin de que pudiera entregarse á sus artísticas inclinaciones.
Después de haber hecho rápidos progresos bajo la dirección de aquel, vino Lanfranc á Parma para estudiar en ella las bellas pinturas del domo de Corregió. Y entonces, fue cuando se formó esa manera ámplia y luminosa de que supo después servirse tan bien en todas sus grandes obras. Aun no habia cumplido veinte años, cuando la muerte le privó de su maestro que quería como padre. Sin protector ya, partió para Rorna donde continuó susestudio3 con Aoníbal, hermano de Agus-t n Carrasco, que se ocupaba entonces en pintar su tan célebre galería de Farnesio. Lanfranc le ayudó bastante en muchas partes de este gran trabajo. Las primeras pinturas al fresco que hizo por sí, poco tiempo después de su llegada á la capital del mundo cristiano, fueron muchas composiciones que le encargó el cardenal Sanne-83e, seducido por la facilidad de su pincel. A la muerte de su segundo maestro regresó á Parma, permaneciendo dos años en esta ciudad.
De vuelta otra vez á Roma se fijó en ella, y se vió encargado de muchas grandes obras que pusieron el sello de su reputación.
No seguiremos á e3te fecundo pintor en todos los trabajos que emprendió ya en la iglesia de San Agustin, en la de Santa María la Mayor, ó bien en Monte-Caba-lb por orden del Papa Pablo V. Solo diremos que su raro talento le valió la preferencia de los padres Teati-nos sobre un gran número de competidores para pintar famosa cúpula de su iglesia deSan Andrés. Esta gran composición eri cuya conclusión empleó el artista mas de cuatro años forma época en la historia del arte. La abertura de esta cúpula representa el cielo en todo el esplendor de su gloria* La luz principal que esplende del Cristo colocado en el centro del domo distribuye sus ra* y s con un brillo deslumbrador á todos los grupos, en 6n, todas las figuras de las diferentes situaciones están tan bien calculadas que parecen del tamaño natural aunque las del primer plan tengan mas de veinte pies de proporción.
Después de haber adornado con sus pinturas mu-iglesias y palacios de Roma, viajó por ^Italia y fuó recibido por todas partes con entusiasmo.
Hallábase trabajando en Ñapóles dónde habia subido al Dominiquino y se hizo admirar por sus cúpu-de Jesús y dé Tesoro de San Javier cuando se vió obligadoá pasar á Roma para asistir á la ceremonia de k toma del velo religioso de una de sus hijas, é imposibilitado devolver á Ñapóles (1646) á causa de los disturbios de la época, permaneció en Roma y emprendió l°s grandes trabajos de San Carlos de Catinares. Terminas estas obras, se espusieron el veinte d*r Noviembre ^ 1617 dia de la festividad del santo, mas Lanfranc no t|JTo la felicidad de gozar de su triunfo, pues murió el io dia á la edad de sesenta y seis años.
Lanfranc puede 9er considerado como uno de los Pintea do la pintura. Este, célebre hechura en los Carteos no pudiéndose reducir únicamente al gusto que le n¡an inspirado sus maestros llegó á abrirse una nueva nda y á crearse un género que le era especial* Las 'de proporción ordinaria no satisfacían á su entu-S|asmo, éranle necesarios los mas elevados edificios para ^u,e 8u genio se hallase en su centro, era con el aire, airándonos de sus propias palabras con lo que terminaba Cobras. Verdad es que aunque solo juzgase dignas de pincel las figuras colosales no por eso observó méno9, ¡a Pureza, la grandeza y nobleza de las formas que de-Dlaa los sabio* principios de I09 Carrascos. Y si no ad-^D,r*0 lanía gloria por sus composiciones de menores di-^nsiones como por sus concepciones aéreas, egeeulóno J stúnte trabajos de aqueila clase que hubieran bastado a asegurar la reputación de cualquier otro pintor.
Pocos artistas han adquirido tanta celebridad y ho-f?re8 c°mo Lanfranc. Creado caballero por el Papa r ano VIH so vió colmado de riquezas, y halló una 0QJpen9acion á sus vigilias y trabajos en el seno de Qfam»lia y al lado desuna esposa virtuosa, rodeado de 03 respetuosos que uniendo el gusto de la música y e la poesía se hacian un placer en hermosear su
Ciencia.
Por desgracia, este hombre tan grande en las artes Qpi^ ^üeilo en su vida privada, no supo librarse de los be s ^ posteridad tiene el derecho (le censurarle, ha-largado muchas veces la sensible alma del Do-^umo, mancha á la verdad que no rescata, ni con grande de su talento, ni el brillo de su nombradla.
[Trad.]
' uev° método para la elaboración del azúcar de la Ca«a y de la remolacha p rr Mr. Melsens, pro rnr de la escuela de Medicina veterinaria y de :‘?ricultura del Estado en Bruselas, miembro ^wponsal de la Academia real de Bélgica, 1,1 *•'‘'•'‘•'1" a JUnmátira de París, etc.
{Finaliza.')
il detenían dos dificultades: ¿la pulpa tratada por Hd “to >odria ser comida por los animales? ¿Su uso eCerla 1‘nSun inconveniente? ¡El azúcar bruto ob-tl)tr P0' e bisulfito no presentaría á la refinaduría a d'“c,ltad especial, y al consumo ningún mo-PJta tenermenor precio?
4, „ ° ?9 ®n ' laboratorio, si no en el trabajo estenso .fábrica ,ntle estas cuestiones pueden encontrar
ana respuesta satisfactoria. Mis operaciones se hallaban en este punto cuando Mr. Pablo Claes, fabricante de azúcar de remolacha en Lembecq, vino á París, como uno de los comisarios enviados por el Ministro del Interior de Bélgica, para examinar los resultados hallados por mi.
Me manifestó, con la franqueza que le es característica, que él habia practicado un método probablemente análogo al rnio, que en caso de coincidir convenia en que los dos paquetes cerrados que yo habia depositado en la Academia Real de Bélgica, y del Instituto de Francia, me daban la prioridad. Esposo, por escrito, el resultado de sus trabajos en Í09 términos siguientes: “Hemos tratado en Lembecq por el ácido sulfuroso uuos *2.500.000 kilogramos de remolachas durante la última fabricación.
El ácido sulfuroso líquido que marcaba 4,5 grados de Beaurnó diluido en doscientas veces su volumen de agua, fue vertido sobre el rallo.
El jugo de la remolacha se depuraba con cal; á unos sesenta grados se añadía cal ó greda, y se obtuvieron gramos muy gruesos; el jugo defecado aparecía casi sin color.
En toda la duración del trabajo no hubo mas coloración que la pío-rocada por el contacto de los cuerpos es-traños.
La cantidad de azúcar estraida era mas considerable, y la tinte sin purga mas hermosa que ninguna.
El grano mucho mas bello y rico.
L«s azúcares semejantes e.i todo á los rnas hermosos, fueron recibidos por el comercio con el mayor favor.
Algún tiempo después los señores Olaes, me presentaron productos de cuarta esiraccion, refinados, y en bruto de quinta que justificaron superabundantemente las aserciones precedentes.
Mí alegría fué grande, lo confieso, sabiendo, por una parte, que los azúcares obtenidos con el ácido sulfuroso, marohaban bien, tanto en la refinaduría como en el consumo, y por otra, que las pulpas de los 2.500.000 kilogramos de remolacha, tratados con el ácido sulfuroso. fueron consumidos por los animales sin dificultad. Quedaba la cuestión del rendimiento mas ó ménos alto, y éste, siendo relativo al trabajo anterior de cada fábrica, bastaba saber que la intervención del ácido sul furoso, lo habia aumentado en Lembecq. Mr. Pablo Claes, pensó, como yo, que el empleo directo del bisulfito de cal, era preferible al del acido sulfuroso.
Hasta aquí inis investigaciones habían habían sido hechas en et laboratorio; pero no se locan impunemente las cuestiones que están enlazadas con grandes intere-
Habia transpirado el resultado de mis esperimentos y los manufactureros del departamento del Norte se conmovieron; los de egados de tas colonias 9e dirigieron al Ministro de la Marina, y á su instancia, el gobierno francés nombró una comisión para el exámen de mi método.
El silencio guardado tanto tiempo por el gobierno belga, fué roto forzosamente.
En su primera sesión conoció la comisión francesa que, para la seguridad en la9 operaciones, era menester que tomase privilegio, y me apresuró á cumplir su deseo; porque miéntras ella iba á estudiar y apreciar mi métod o nada impedía que las intenciones del gobierno y, me atrevo á decirlo; las mías, no fuesen paralizadas; habria bastado una solicitud sobre esto para quitar á los fabricantes belgas y franceses las ventajas que hubieran podido sacar de mi método.
Para juzgar sobre el mérito de un nuevo sistema en una fabricación como la del azúcar, es preciso una temporada ó por lo ruónos esperimentos hechos en diversas épocas de la misma y convenientemente separadas.
En consecuencia publico hoy esta primer memoria en la querhe procurado determinar los hechos esenciales y ruego á los fabricantes belgas y franceses, que lo juzguen convenientes á sus intereses, hagan en esta temporada, con la caña ó la remolacha, el empleo de los métodos descritos aqui. Lo que busco es la verdad, y cuando mis esperimentos fuesen sometidos al dominio del público, como lo deseo, se tendrá una prueba de ello.
Séame permitido insistir sobro un punto: el bisulfito, vertido sobre el rallo, hace la pulpa y el jugo inalterables, durante las primeras operaciones de la fabricación del azúcar; permite aprovechar, sin temor ninguno, la maceracion de la pulpa, la levigacion, V su segunda presión después de embebida^en agua; corrige el mal estado de la9 remolachas al fin de la temporada, y hace que la fabricación sea uniforme y regular en toda su duración Ensáyese primero con este objeto limitando su empleo al papel de mero conservador, la habilidad de los que intervengan suplirá lodemás. Así se familiarizarán poco á poco con este nuevo producto, y se conocerán las condiciones mas favorables á su empleo en gran escala: Si, contra todas las esperanzas los fabricantes de azúcar indígena no hallan ningún beneficio en el empleo de mi método, no creo que su influencia sobre la astricción del azúcar en nuestro clima sea nula.
Cuando son bastantes un machete, uno ó dos toneles, una caldera para legía y algunos barreños para es-traer fácilmente el azúcar de un millar- de kilogramos de remolacha; cuando se obtiene desde la primer vez mas blanco que en los mas bellos azúcates brutos del comercio ¿ no es permitido esperar que las necesidades siempre crecientes del consume de azúcar hagan en adelante popular la fabricación en todas las temporadas, y esparzan los heneficios enlazados con el cultivo de la remolacha, y que el voto de Mr. Yinde sea oido?
Además, la agricultura ganaría las utilidades de una siembra mejor, y el labrador, los beneficios higiénicos de un consumo que ignora todavía, porque miéntras que la Inglaterra consume mas de lü kilogramos de azúcar por cabeza y por año, la Europa entera no llega al consumo de 2[5 kilogramos por cabeza y año.
Cualquiera que sea el modo de operar que se admita por la práctica en gran escala, nunca lo recomendare bastante; será preciso comenzar por hacer que el bisúl-fito preservado! se mezcle con el jugo en el mismo momento en que esté espuesto al contacto del aire. Se concibe, ademas, que fundándose en los hechos y principios espuestos mas arriba, los fabricantes pueden ponerlos en planta bajo diversas formas. Mas tarde publicaré, si hubiese tiempo, los resultados comparativos de los ensayos que espero continuar. Me limitaré á indicar aquí algunas de estas formas.
1. ° Ejecutar la defecación sóbrela misma pulpa, 2?. Defecar el jugo que proviene de las prendas ú obtenido por el lavado mediante el bisulfito de cal solo.
Colar en los filtros de Taylor ó decantar después de la defecación.
Procederá la cocedura del líquido asi clarificado, á pesar de lo turbio que aparece por la concentración.
3. °	Defecar con el bisulfito de cal.
Filtrar ó decantar;
Evaporar á 25 grados de Baumé;
F iltrar segunda vez;
Proceder á la cocedura.
4.	° Defecar con el bisulfito de cal;
Fi ltraró decantar;
Evaporar á 25 grados de Bauiné y filtrar;
Proceder á la Cocedura hasta los 38 grados de Baumé, y poner la miel en la estufa para operar por cristalización ienta, según el método de Mr. Crespel Dellisse.
5.	° Conservarla pulpa por una dosis corta de bisulfito de cal.
Defecar con cal por el método común;
Filtrar ó pasar por el negro animal.
Añadir después bisulfito de modo que se obtenga un líquido neutro ó ligeramente acido;
Evaporar á 25 grados de Baumé y filtrar;
Proceder á la cocedura.
En todos los casos se obtendrían buenos resultados si pudiera hacerse escurrirla miel en las calderas de defecar, en la inteligencia de dividirse el trabajo después de algunas operaciones.
6.	° Defecar con el bisulfito: Filtrar ó decantar;
Hacer que el jugo tenga 25 grados de Eaumé, y
neutralizarlo ó ponerlo ligeramente alcalino;
Pagarlo por el negro animal;
Seguir después el trabajo; como se ejecuta en loe antiguos métodos;
7.	° Hacer entrar una disolución floja de bisulfito de cal sobte el rallo;
Efectuar la defecación con la cal; y seguir luego como de ordinario.
Antes de terminar seame permitido mencionar brevemente los trabajos de los sabios ó de los fabricantes que me han precedido en la via. en la cual he entrado.
A Proust, cuyo nombre permanecerá unido de un modo honroso á la historia del azúcar, debemos nuestro punto de partida. Independientemente del uso hecho por él del raostismo en lugar del bisulfito para la estraccioD del azúcar, de uva, este ilustre químico indica, en el Journal de Phisique, 1810, la aplicación del bisulfito para el jugo de la caña, del arce &c. y á él debe atribuirse el honor del descubrimiento; tarde ó temprano su opinión triunfará, y mi felicidad seria haberlo libertado de algunos inconvenientes, y en hacerlo aceptar por la practica.
Algunos esperimentadores siguieron esta senda.
Mr. Drapiez en 1841 ensayóel ácido sulforoso; Mr.
Perpere en 1812 fracasó sirviéndose del mismo ácido.
Mr. Jordan de Haber propuso el ácido sulfuroso; pero el emplea sin distinción este, el sulfúrico ó la cal.
Mr. Youtin pidió privilegio para el suIfito de alumina en 1846; y el uso de esta sal habia sido indicado en un privilegio en 1838 por Mr. Stollé.
En fin, en 1848, Mr. Meige obtuvo privilegio por su parte para emplear el ácido sulfuroso, y el sulfuro de caldura, propuesto ya anteri irmente para el azúcar de uva por Mr. Mairet de Reims.
En esta rápida enumeración be omitido de intento dos privilegios sobre el empleo del ácido sulfuroso y los sulfitos, uno por Mr. Dubrunfaut en 1829, y otro por Mr. Stollé en 1839.
Nadie sostendrá, espero, que yo haya tenido la tín-tencinn de hacer olvidar los esperimentos de un hombre tan ingenioso y digno de consideración como Mr. Dubrunfaut. Solo me admiro de que su penetración no le baya hecho conocer el motivo de que sus métodos fuesen defectuosos.
El privilegio de Mr. Dubrunfaut se halla en el tomo XXVII de los Brevets expiré*’, el lector puede consultarlo allí.
El de Mr. Stollé se halla en la misma obra en el tomo LXVII. Los fabricantes y los químicos podrán apreciar, por cowaiguiente, en que diferimos Stollé y yo; tomarán en su justo valor nuestro punto de partida, y verán en que nos fundamos.
Por lo demas, estoy lejos de revindioar los principios del mostismo aplicados á la caña ó á la remolacha, reconozco que pertenecen á Proust , y que no hemos hecho, sino seguirle. Quedaba algo por hacer para la práctica del método feliz y original de aquel gran químico en cuanto á la caña y lare.nolacha y he procurado lograrlo mas el honor pertenece á Proust.
(Trad.)
PENSAMIENTOS DE MR. LABORDE.
El que corta los árboles sembrados por su padre, venderá la casa que ha fabricado y será hasta capaz de vender la reputación que ha recibido de él.
La virtud, la salud, el talen.o y la felicidad son los frutos de la paciencia y de la atención, dos cualidades necesarias para todo. Son los primeros elementos y fundamentos morales de nuestta conducta y tan no puede dejar de ser así que Buffon hacia depender de ellas hasta el gènio.
Los bienes son ménos para los que los poseen que i para aquellos que saben pasarse sin ellos.
MAXIMAS DE MORAL PRIVADA.
La vejez nos espera, es necesario no olvidarlo.
Es una vergüenza para los hombres que padezcan tantas enfermedades cuando las buenas costumbres producen la salud.
Debemos recordarque el que compra lo supèrfluo, venderá bien pronto lo necesario.
Ganad todo lo que podáis, y guardad loque ganei°, y tendréis la piedra quo cambiará todo vuestro plomo en oro.
El que contrae deudas para fabricar, fabrica para vender.
Evitar la pérdida de tiempo y de dinero es lo mismo que aumentar nuestra riqueza.
la Union’morzaron cosa de 150 pasajeros. Dicese que en dicho punto se trata á estos maravillosamente en cuanto á la sección gastronómica y que muchas gentes se preparan para recorrer toda la línea en las próximas páscuas y visitar á Macurijes, el famoso ingenio del Sr. Zulueta alumbrado con gas y toda esa parte oriental de este departamento.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE.

Longevidad.—En la tarde de ayer han sido trasladados al cementerio general los inanimados restos de doña Gabriela Fort antigua vecina del barrio de Guadalupe es-tramuros y de 103 años. Según hemos sido informados, conservó esta venerable anciana todas sus facultades intelectuales hasta pocos momentos ántes de su muerte para lo cual se ocupaba en las labores propias de su sexo.—Quiera el cielo recibirla en la morada de los bienaventurados donde disfrute por una eternidad del premio concedido á los justos,—¡Descanse en paz!
—Muelle.— Siguen activándose de una manera satisfactoria los trabajos emprendidos en nuestro muelle.
—Mercado de Colon.—Este bonito mercado ha sido tomado en arrendimiento por una persona de conocida actividad, la cual trata de introducir notables mejoras en él para beneficio del público.—Un vecino del barrio de Colon que es á quien debemos esta noticia nos asegura que ya se empiezan á sentir las ventajas que promete dicho arrendatario, pues el mercado aparece mas concurrido de consumidores y mas abastecido de frutos que anteriormente. Nos alegramos de tal noticia y esperamos un resultado ventajoso para aquel interesado y satisfactorio para el público.
—El Zapatero y el Rey.—El domingo próximo se repite en la sociedad del Pilar la representación de este hermoso drama que tan feliz resultado obtuvo el sábado último á favor de la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña. — La función será para los socios y la desempeñarán las mismas señoritas y caballeros que la tuvieron á su cargo anteriormente. Las dos danzas de costumbre completaran el todo de ella.
—Retreta.—La que se verificó anoche en la plaza de Armas no dejó que desear á Ia9 hermosas que la favorecieron.—La música tocó escalentes trozos y la noche era clara y deliciosa.
—Sociedad del Pilar.—Se nos ha asegurado que pronto se representará en el lindo teatro de esta sociedad uno producción dramática del joven poeta D. Joaquín Garcia de la Huerta intitulada “Muchos viejos”—la que estará á cargo de inteligentes aficionados y es de esperarse que obtenga un resultado feliz.
—Acróbatas .----Esta noche tiene efecto en el
teatro del Circo la primera función de esta compañía de gimnásticos que tanto promete y que tanto ha escitado el entusiasmo público.—Las láminas litografiadas que están de manifiesto en algunos parages públicos y que representan los grupos y difíciles equilibrios que han de ejecutar dichos individuos, hablan de uu modo altamente favorable de los mismos, y esperamosque sus espectáculos sean de grande efecto y obtengan la protección del público.
—Fray Angel.—Sabemos queuna entendida señora soda facultativa de la sección de declamación de la Sociedad del Pilar, está concluyendo un drama que lleva aquel nombre y que se representará muy pronto.
—Gallos.—Las peleas que tienen lugar en nuestras vallas están muy animadas, según informes de varios aficionados y esperamos que sigan de la misma manera, atendiendo al crecido número de gallos que han sido traidos de las principales crias para jugarlos en la presente temporada.
—El Cano.—Como hemos anunciado días pasados en este alegre puebleoito comenzaran el 30 del corriente las fiestas que anualmente se consagran á su Santa Patrona la Purísima Virgen de la Concepción, las cuales serán dignas de sus devotos promovedores y acrisolarán mas las virtudes de que están poseídos los vecinos de aquella población.—Los bailes serán brillantes si varaos á juzgar por el embullo que se nota en lajjuventud y por los preparativos que según informes de una persona respetable se hacen para ellos. El dia 7 y 8 del próximo Diciembre tendrán efecto la salve y fiesta y el 9 la procesión.
—Corral-falso.—Hoy comienzan en este risueño lugar las solemnes fiestas que se consagran á Santa Catalina y para las cuales se han preparado de antemano sus vecinos de un modo que les hace honor.—Sabemos que al entusiasmo de estos se ha unido el de muchas personas residentes en los pueblos inmediatos, como asimismo el de muchas hermosas de Cárdenas y Matanzas y aun de esta capital, atraídas no solo por los incentivos religiosos que brinda la festividad, sino por los alicientes que ofrecen los bailes, corridas de patos, circo ecuestre, peleas de gallos, enramadas, arcos, árboles de fuego, castillos, iluminaciones y otras mil cosas dignas del objeto á que nos referimos.—También concurre para aumentar la animación la circunstancia estraordinaria de la apertura del paradero del ferro-carril que está ea el mismo pueblo.— con tales antecedentes creemos que los dias de hoy, de mañana y el de pasado, serán deliciosos y completarán con sus regocijos públicos la esperanza de I09 ¡promovedores de la fiesta y dejarán gratos recuerdos en el alma de la juventud que participade ellos y los anime con el entusiasmo que le es propio en tales circunston-•ias,
—De la Aurora de Matanzas del jueves tomamos las siguientes noticias.
Fríos.—A veces aprietan, á veces aflojan; pero desde el 30 de Octubre pasado no han cesado de favorecernos un solo día con mas ó ménos intensidad.
Muelle.—Sin embargo de la escasez de buques en bahía ayer estaba dicho muelle cubierto de barriles de harina y manteca. Notábase, por consecuencia, mucho movimiento.
—Domingo 18.—Las fiestas campestres de Corral-Falso y Alacranes, y tal vez el deseo de viajar hasta el paradero de Isabel, causó tal movimiento en el feno-car-ril de esta ciudad y la Sabanilla que en el paradero de la
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 33’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 27 de la tarde
Parada los cuerpos <le la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Liberato Dalmau.
De semana—ksrrtbano Br. D. Juan de D109 Pastoriza. Facnltativos—En la Habana—Dres D. Eatéban Gonza-lez del Valle y D. Eduardo Ls-Riverend.
Idem eulos barrios de (¿nada!upo y Peñalver,— Dr. don Francieco Havá y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en los barrios de Jomiq María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y San Lftxaro—Ldos. p
Joaquín Larrua y D. Antonio José Romay.
I>e Beneficencia.—Diputado en el presente *;-<*.—El E9cmo. Sr. D. Manuel Pa9tor.
I>e^ Maternidad.—Diputado m el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.—Laa Sras. Doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cáscales
Médico.—El Dr. D. José de ia Luz Hernandez. Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacuna—Hoya las 11 se administra el virus en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.— Hoy recogen loe carros lae de las ralles Je N, áS.
OBSERVACIONES DEL DIA 23
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde......30 nutg. 0 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...............
A las 7 de la arde.................
REAÜMUR.
A las 7 de la mañana...............
A las 7 de la tarde.....••.........
EARENHE1T.
Al as 7 de la mañana.... ..........
A las 7 de la larde................
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana...............
Alas 7 de la tarde.................
Regimiento dragones, Milicias disciplinad is de Matan zas —El subteniente graduado cadete L>. José Wading y Cárdenas, se presentará en mi casa a!oj tmidnto calle de los Oficios núm. 48. de nueve á once de la mañana, á enterarse de un asunto que le interesa.—Pezuela.
CLARA.—La Junta directiva de esta empresa, cumpliendo con el artículo diez del Reglamento, ha acordado en sesión celebrada hoy, convocar á la general de accionistas para el miércoles 28 del corriente á ¡as 12 del dia en casa del Escmo. Sr. Presidente, Conde de Fernandina, con el fin de dar cuenta de sus tareas y de someter á su resolución algunos puntos importantes. Espera por tamo la concurrencia de los Sres. accionistas, en el concepto de por la urgencia, con los presentes se procederá ¿ adoptar los a* cuerdos convenientes. Habana y Noviembre 22 de 1849.— Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	2
RECTOR ADO (le la Real Casa de Beneficencia,
—Las personas que quieran hacerse cargo de suministrarlas reses para el consumo de los departamentos de e9ta Real Casa, pueden acercarse ala Contaduría de la misma, donde se le3 mostrará el piiego de condiciones; en la inteligencia de que el dia 3 del ptóximo^iciembre, se cerrará la contrua á favor del que mejores proposiciones hiciere, á reserva de la anrobacion de la Junta. Habana 2i de Noviembre de 1849.— Tomas de Reyna.	3
RE A £ HOSP1T AI. b^^^Tv^AZvRÓ^Las
personas que ya tienen las certificaciones estendidas por el a-grimensor público D. Francisco de Vtllafranca, referentes á los solares de la calzada de Belascoam, deben presentarse á la mayor brevedad para estender las escrituras do venta en la escribanía de Gobierno, á fin de evitar los perjuicios que es3s demoras ocasionan á las rentas de este establecimiento. Habana 21 de Noviembre de 1849. — Alfredo Sauvalle. —
COMPAÑIA dk ALMACENES 1JE DEPOSITO
—Se solicitau individuos que quieran hacera ecargo por contrata, de proveer los piálanos necesarios pora el ronaumo de la dotación del eatableeimiento. En la administración se fácil taran loa datos que ae crean convenientes- Regla 3 de Noviembre de 1S49.—Juan Mendive.	Í2
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Cornp., rematadores del privilegio eaciuaivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cub3, hacen presente al público, que uno y o-tro se hallará de venta en ai e- tablecímienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desdo hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en p iego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendarlo impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se hr hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un ob-equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que so desee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
bien existen sus guardapolvos de madera y sus puertea de cedro aunqne estas últimas son de medio uso: el portero de la casa de portales de Aróztegui. situada en la plaza de S. Francisco, dará razón.	2
En la calle de la Obrapia n. 105, se vende maíz desgranado muy bueno, á 4 rs la arroba, y también se venden escobas de palmas 4 peseta fuerte la docena de primera clase, de segunda id. á peseta sencilla, y de tercera id. & real y medio sencillo.	2
Se vende nn piano vertical,	decente	y	barato:	en
la casa n. 101, calle del Palomar, barrio de Jesua María, tratarán de su ajuste.	3
Se vende nna silla de volante con sns correspondientes arreos de medio uso, en	precio equitativo:	calle	de
los Cuartelesn. 2, darán razón.	3
^RSAPAJUg^
»ARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Deseando realizar se venden juntos 6 reparados en 2700$ y 2 tercios de su valor, 2i solares yermos en el barrio del Horcon, y una estancia de li caballería de tierra de labor distante 2 leguas de la ciudad y i de Guanat acoa: en la calzada del Cerro n. 133 ántesde llegar al puente, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criado de manos, repostero y dulcero, st no y sin tachas, muy humilde, en 55o libres para el vendedor: calle de Compostela n. 155, impondrán. i
Se vende un mulatico propio para paje, con principios de zapatero y muy ágil para cuanto 1 > quietan aplicar: ca. ile de Nt ptuno n. 70.	i
Se vende una negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno, impondrán.	l
Se vende un negro como de 30 años, robusto y sa, no. propio i ara el campo, por su ajuste: en cata imprenta, impondrán.	2
Se vende una mulatica de 11 años, muy buena pre sencta y fiel, entiende reguiar en costura, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 3!, se podrá ver y tratar ar; su ajuste.	2
Se vende una negra de campo, en el establecimiento de relojería de D Antonio Sai chez, calle del Aguila número 181.	2
DE ANIMALES
Se|vendtí uua pareja de caballos oscuros, de7cuar tas», maestros de carruaje, los que por falta de lugar donde te nerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma be gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes que se ha estraviado el cual forma una cifra con ias Íeira9 J. P. y C. pequeña esia úinma, v (odas enlazada?.
Se vende un caballo bayo y de 61 cuartas de alza-da, buen volantero y de trote, muy fuerce y joven, en el ínfimo precio de 34 onzas, por no necesitarlo su dueño: calle de San Miguel n. 112¿ esquina á la de la Lealtad.	2
DE CARRUAJES.
•&..Sc vende un quitrín de medio oso, muy bien tratado, decente y muy fuerte con su montura, y una muía de 7 cuartas de alzada,9anay sin resabios, de mucha condición: en la calle de la Reina última cuadra para salir á la calzada de Belasconin, bodega que hace esquina n. 128, darán razón. ) Por no necesitarla sn dueño se vende una volante de mas de medio uso, muy fuerte y propia para el campo, co mo asimismo un caballo voianter *, muy manso, nuevo, sano y sin resabios, por su ajuste, junto ó separado: calle de Paula n. 24.	1
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de un modo duradero las
enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema; á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara-lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas délos ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tensces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada óespue9taá la intemperie. También las do-| lenciascrónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estiaordinarias, siemore ha sido seguida de loa resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operando* directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Lis enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en eepeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda **n recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los e: fermos sobre el siguiente certificado, que muestra ia gran superioridad de esta medicina y sus extraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1? de 1848.—Señorea Sands.—* Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y ia enfermedad hacia terrible« progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada ¡a larynjitia con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzapanlla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar ia Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Ydes; por cuanto llevo dicho que habia ensayado rna* de cincuenta remedios diferentes cu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero despuns de haber tomado la Zarzaparri'la de Vdes. por espacio ealgunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó, radica'mer.tu; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice cónsul.
Nueva-York á 24 de Febrero de 1848 —Consulado do España.—Certifico que la firma de C6te documento del Sr. L. Borg, vice-cótisul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizad*) con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francieco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sra. Luisa llevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia unr. fuerte tos, y se pasaban á veces varias remanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cub za, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Ai poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto a recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—-Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y paraeeporia-cion, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químico'3, número 100 Fulton, esquina de ia calle de WiUiam, Nc w-York, ti®'Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr )>. Juan M. Cabezas núm. 25, eal'e del Obispo, en donde coi.stante-mente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se compre desús agentes, autorizados debidamente y cuyes nombres van arriba espresados—Precio 12 reales botella.
ROPA HECHA.—La general aceptación qae*ha tenido este articulo, nos anima á que con mas ínteres y"es-crupulosidad nos dediquemos esclusivamente a la conservación de un surtido generelísimo y trabajado con el m.tyor esmero. PRECIOS.—'-Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. ma9 enteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de crea superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: los hay de todas medidas Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color para hombre, ¿ 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril, á 8 rs. Id. de hilo puro, á 12, 14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuámas. clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á 3 y 4$ uno. Chupas, jaiques y pa-letóes de tela real, holanda y dril, á 16 18, 20 y 24 rs. los me-jores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frió, de lay ni'.la, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i-6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de mezula: lia y alpaca, á 3 y 3|$ uuo. Ropa para cama cuanta se pidr-forros de c--.tre, o!m-ihadas, sábanas, fundos, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa pora criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 ra. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle de ias Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
BALSAMO DK SAUTO, pnrn curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Rea! protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elaborstoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ft la de Gelaber n. 20, Matanzas*
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento
de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquí a á la de S ¡n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á causa de tener que ausentarse para Europa. 20 Se vende una bodega situada en la calle de Acosta esquina a la de las Damas por el motivo de ausentarse su dueño para la Península, se da en 28 onzas de oro, vale 35: las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán al punto indicado n. 93.	1
Maíz desgranado á 3 rs. ttes. la arroba, harina del mismo á 5 rs. y según la cantidad que se tome será algo menos: calle de los Angeles n. 2.	1
Se venden 3 hermosas ventanas que tienen mus de 4 varas de largo incluso las cenefa* y su correspondiente ancho: tienen las cabillas cerca de 14 lineas de grueso, y tarn-
COMPRAS
Se solicita comprar una casa aunque esté deteriorada con tal que tenga lo mé os un solar y que su precio no pase do 4 á 6ü00$, qne esté situada por ias inmediaciones del teatro de Tacón, plaza de Vauor ó Campo militar: en la calle de la Obrapia n. 2, almacén de harinas, impondrán, de les 10 á las 2 de la tarde.	•»
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda una finca que dista 3 leguas escasas de esta capital por el camino de tas Puentes y el Quemado, con buenas tierras de iabor, materiales para I . elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábricas correspondientes y ade— mas excelente potrero con aguadn iértil, tiene como once ca-oalleiiaa de terreno:cali- de la Amietad n. 51.	I
ALQUILERES.
Se alquila un negro muy buen cocinero, en precio
equitativo: calle o’e la Lamparilla, última cuadra para el Sto Criato n. 62.
En 12$ al mea, se alquila una negru buena cocí, ñera, muy aseada y humilde, »gil para el manejo d- una casa por ser muy inteligente: calle cerrada de Sama Clara número 14.	o
Se alqnila uu cocinero general de repostería' por au ajuste: impondrán, calle de Aguiar, esquina a la de Peña-pobre en la tabaquería.	r¿
Se alquila una negra jóven, buena cocinera «ana y ain tachan: colíe délas Virtudesn. 75.
Se alquila un negro buen calesero de una bestia regular de pareja, muy formal humilde: en la calle cerrad* del Paaeo, entre laa de la Salud y Dragonea n.8, impondrán.


é



m: