=s==
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado * (anta de almonedas del día 4 del corriente, para el remate de loa bienes que pertenecieron á los Regulares
FINCAS URBANAS.	Tauuumet
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57e ......................	3066 5$
Un palio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.* 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas na. 13,4 quintos y 131,
que constade 13| varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................... 1700	6
Otra calle déla Merced n. 14 dos quintos................... 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......>
Dos casitas calle de la .Merced n. 3 seis séptimos.....j
Una casa calle de las Damas n. 11»....................... 1603 1
Otra calle de Paula n. ...................................   641	6
Otra calle de Paula n. .................................... 1888	é
Otra calle de las Damas n.	11**...........................  1831	4*
Otra calle de Cuba n. 89».................................. 1037	,,
Otra calle de lasDamas n.	11».............................   1801	7 I
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos............- 1315 1 í
Otra calle de las Damas n. 11 cinco ....................... 1129	*
Otra calle de lasDamas n. 11 siete octavos................. *935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos.... ............ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40.............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89»,.......................... 4482	1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. • • 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. ................................. 4126 1»
Otra calle de Jesús María n. 94................•••••«•©••	1492 1
Otra calle de Jesús María n. 95...................... • • •	3074 2»
Otra calle de Jesús María n. 96.......................... 2864 7
Otra calle de Acosta ................................. •• 2641 2*
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 5»
Una casa calle de Complostela n. 128...................)	....
Otra calle de Compostela n. 129........................j
Otra calle de Composte a n. 130...................... 5699 4*
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa..........
Otra en la misma villa y calle.......................
Otra en la plaza del convento........................
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra............... 15953 4
Una estancia enel parti 4o de San J .................... 6420 ,,
°tra ídem idem.......................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...............3...... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi«
das en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesaj en Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000 „ Estancia de Marianao 6 el Quemado3 caballerías«....... 7000 ,, —
Imposiciones
Proposiciones
• —Laa tres cuartas parle de su tasación y 5$ mas al cornado,
Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua) de 140 $ 2 rs.
—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................ 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería........... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 lt
Otra estancia en idem de idem..................................
Nota.—Aunque no se enumeran loa censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en Ja graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habnna y Agcsio 1 ° de 1849.—lAo. Marcelino de Alio•
P°r disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del aBesor titular y por ante el Ldo D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos for* ruados sobre el alzamiento de D. José Maciá y Zaragoza, dueño de una tienda mista en ia referida villa, está mandado mediante a que los acreedores no han presentado los documen-mentos calificativos de suscréditos, se les cite por tres números de la Gaceta oficial para la reselucion correspondiente
C 2—0
Por auto del Eacmo. Sr* Capitán General, consultadi
£or el limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de airazábal, espedido en la causa criminal seguida contra el presidiario blanco Francisco de Arma« por haber intentado fugarse y nerido^al cabo pr imero Manuel Rodríguez, se cite por m^dio d“ la Gaceta oficial en tres números consecutivos a D. Félix Costa, á fin de que comparezca dentro de tercero dia después del último anuncio en la escriba: ía para de ella pasar a'estudio de su Sría. Urna, á ratificar la declaración que ministró en dichos autos.	C 3—O
A consecuencia de un exhorto espedido por la Capitanía general del principado do Cataluña, en la testamentaría de! Comand nte D. Juan Saret, ha d apuesto el Escmo. Sr. Ca* pitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D Lorenzo de Lirrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á D. Francisco y D. Juan Saret y Carboneli, hijos do aquel, para que comparezcan en la escribanía del ju gado á instruirse dei contenido del referido exhorto.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de D. José de la Concepción Lobaynas, seguido por D. francisco Sánchez y Barrios contra los herederos de aquel en cobro de pesos, se previene hacer saber por este medio y en tres di as consecutivos á Sánchez y Barrios ó á su sucesión, que dentro de ocho dias contados desde el ultimo anuncio, o-curran á promover lo conducente á la terminación del juicio, apercibidos ele que transcurrida la dilación señalada no lo hicieren, se les dará por f-eparado á su perjuicio del derecho y acción que tienen deducida, y serán de su esclusivo curgo la* costas del proceso.	O 3—I
Por disposición del Esc.no Sr. Presidente Gobernador político, con li consulta del Sr Mcaldo mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el L in. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por D. Pedro Laclau Cambot haciendo cesión de bienes, está mandado se cite por este orden á todos los acreedores de Laclau Cambot, para la concurrencia que ha de tener efecto el dia 6 de Agosto á las 10 de la mañana, en ei estudio del Sr Asesor A calde mayor, apercibido el que faltare de que es ara y pasará por lo que acuerden los concurrentes-	c 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 17 de Junio.
Escriben de Zamora el 9:—“Esta semana han tenido los habitantes de esta ciudad y pueblos limítrofes un disgusto general. En el léitnino de ella y de los otros han aparecido los panes cuajados de una plaga que amenazaba concluir con toda la cosecha. Consistee.-ta en un insecto cuya figura es la de una mosca de colo de oro algo mayor en tamaño que la natural, que exhala un olor pestífero y que tiene la cualidad de cubrir toda la caña desde el nacimiento hasta la espiga, y con un fuerte aguijón ia taladra y chupa todo su jugo, de modo que a los pocos momentos Ja espiga ánies floreciente y lozana cae al suelo seca é inútil. Esie insecto
este trastorno de la naturaleza, ni tenemos que lamentar las enfermedades que eran consiguientes á semejante es-tado, ni la cosecha,según hemos llegado á entender, ha sufrido hasta ahora perjuicios de consideración.”
(Heraldo)
Cádiz 21 de Junio.
De Barcelona escriben á la Epoca con fecha del 14.
“Deben marchar 2,800 hombres á reforzar nuestra división espedicionaria á I03 Estados pontificios; de esa viene el batallón de cazadores de Baza; de aquí han si-do nombrados los batallones de cazadoies de Vergara y las Navas; el regimiento de caballería de Lusitania, que manda el Brigadier Dulce, y que tiene sus caballos en muy buen estado, y una hatería de artillería de monta-ña. Es regular que el embarque se verifique luego que llegue Baza. La fragaia Mozart volverá á ser fletada para llevar los caballos y las mula9 de la artillería que va, y las de la que ya se fue: es regular que no puedan ir todos en dicho buque y que se fletarán otros. El navio Soberano llegó aquí ayer.
“Esta noche es el baile de etiqueta que el señor Capitán general marqués del Duero, da para corresponder á todos los obsequios que se le han hecho. Es muy natural que sea lucidísimo.
En toda Cataluña reina una paz octaviana, y como una de las muchas anomalías que suceden en España, ni un ladrón ha quedado al ménos por ahora.”
Idém 22 de Junio.
Los diarios de Barcelona carecen de interes. El bai le dado por el general Concha había sido magnifico. Se miraba ya como arreglada satisfactoriamente Ja cuestión de aranceles.
Idem 23 de idem.
Don Luis María Pastor acaba de ser elegido diputado á Córtes por el distrito de Brihuega, habiendo reu nido 133 votos de 134 que tomaion paite en la votación.
Entre los oficiales que se agregarán nuevamente á la división española que se encuentra en Italia, se cuentan el brigadier marques de Casasola y el oficial de estado mayor don José rtiquelme.
Idem 24 de idem.
En el Avisador de Algeciras del dia 20 de este mes lee mos lo siguiente.
“Se ha recibido de oficio la notica de que para el dia 30 llegaránáesta ciudad SS. AA. la Infanta y el señor duque deMontpensier.”
Idem 25 de idem.
Por el Paquete ingles hemos recibido anoche noticias interesantes de Portugal.
El Diario do Gob erno publica vario.s decretos de la Reina, del 18 de este mes por los cuale9 se admite su dimisión al duque de Saldaña, ministro del Interior y presidente del Consejo, al Sr. Sa Vargas, ministro de Justicia, a! vizconde de Castro, ministro de negocios estran-geros, al barón de Villa Nova de Ourem, ministro de la Guprra é interino de Marina, y al Sr. Oliveira López Branco, ministro de Hacienda. El nuevo ministe-
se conoce en Castilla con el nombre de Parpaja, y en' rio ha quedado constituido en esta forma.
otras provincias con el de Paulilla.
Gracias alas acertadas medidas de las autoridades y de la JuDia de agricultura se está estinguiendo la plaga y no ha dejado de contribuir á ello la lluvia de estos dias pasados.
—Había llegado el 4 á Barcelona el señor Tenorio, gefe político de aquella provincia.
—El dia 4 salió de Tarragona aquel señor arzobispo para visitar algunos pueblos de su diócesis, á pesar de sus 82 años.
Idem 20 efe idem.
Leemos en el Pais:—“La circulación de monedas falsas en Madrid lia llegado á tal punto, que merece se
Conde de Thomar, ministro del Interior y presidente del Consejo.
Félix Pereira de Magal'aes, de Justicia.
Conde de Tojal. de Negocios estrangeios.
Adriano Mauricio Guillermo Ferreri, de la Guerra. Vizconde de Castelioes, de Marina y Ultramar. Antonio José de Avila, de Hacienda.
El ministerio así formado se presentó á tas Cámaras el dia 19. El conde de Thomar tomó la palabra y manifestó brevemente el programa de la nueva administración, empezando por decir que había aceptado el poder, no si n repugnancia, á consecuencia de la resolución irrevocable -	-	.	; de abandonarlo que había formado el duque de Saldaña.,
fije en ella la atención. Los napoleones, sobre todo, oiré- <je qu¿en hizo un cumplido elogio. El prou-rama del nuevu C-en grandes peligros por la dificultad de distinguirse los ministerio [añadió el oiadori) se reasume en estas cuatro buenos de los malos. El color del metal, la exactitud de palabras: „Libertad constitucional, Justicia, Legalidad, los cuños y hasta el peso encubren de una maneta ad- Economia.” mirable la mala calidad de la moneda, sin que el mas !	,
inteligente pueda comprometerse A aventurar su dictamen Las .I,alabras ?el «°nde de Thomar fueron acog.das en caso de duda, à no r currir previamente á las ptuejias «en grandes muestras de aprobación en a Cantara de
indefectibles que no se tienen a mano ni en todos tiempos ,os f'P“*'1"8 VTfnX , ““í* 81mPatias,en ,a de .loB
;	. n	.	»	• j .. pares. El Sr. LarIo9 Bento, en a primera, fue el unico
ul en todas ocasiones. Nosotros hemos presenciado ayer £ , „ laua	a 1 -	,	?.
»	A	r	. , orador que hablo en sentido de oposición a gabinete re-
el examen ue algunas monedas que un comerciante re-	M	1	®
cibió en un pago, y confesamos que no opemd,Untos re- c,en non,bTado ? 0traS ?08as hl20 «par que era
■Utencia alguna á recibir aquellas piezas ú otras seme-
de ¡09 anteriores ministros. „No soy yo (replicó á estos el conde de Thomar) la persona competentemente auto
cibió en un pago, y confesamos que no opondríamos re- |
aistencia alguna á recibir aquella? --- -- ——-------- 1
jantes en cualquiera oportunidad.
Esto juzgamos que sucederá á todos, y de ello iu- . ,	,■	.... .	, g,	,
futimos que actualmente juega en la emulación moneta- mada Para	ileiedlni, dlPalad°|a io.*
ria una grao masa de metal de mala lev, que es con-	q»e han formado esa administración y ellos le
veniente desaparezca por muchas consideraciones. Cree- ! 88P°"dr<*>;,108 moüvos han tenido para presentar su mos, pues, quesería oportuno, por lo ménos. dará conocer ' dllnI8,on-
al público oficialmente la9 señales inequívocas de las i En la Cámara de los Pares la oposición al nuevo monedas falsas, y de ese modo se obtendría que su cir- ¡ ministerio parece ser mas numerosa y también mas vio-eulacion se disminuyera.”	j lenta. El conde de Taipa, el Sr. Fonseca Magallae3 y el
’ ■’	1 vizconde deSada-Bandeira, hablaron enérgicamente con-
tra la politica que simbolizan los ministros y señaladamente el conde de Thomar. „Considero el nombramiento del actual ministerio, [dijo el conde de Taipa] como una calamidad para el pais, y como un peligro muy grande para la nacionalidad portuguesa.”
No esplicò el orador porque motivo la entrada en el poder del conde de Thomar puede poner en peligro la nacionalidad portuguesa. Precisamente el conde no pasa por ser partidario de la influencia inglesa que es la que avasalla, tanto tiempo hace, á la nación vecina. En esto9
Idem 23 de idem.
Nos escriben de Santiago [Galicia] el 14:
“Con motivo del temporal que estamos esperimen lando, no pudo salir la procesión el día de Corpus; mas lo ha verificado hoy en su octava, habiendo lucido en la carrera el bridante tercer batallón de Mallorca que guarnece esta ciudad, cuya disciplina, instrucción y marcialidad hacen á su corunel comandante don Ramón Tagle digno de que se publique la inte igencia que le distingue en la esmerada educación militar que da a las
clases, y que con gusto presenciamos diariamente en los , últimos años lia contraido relaciones intimas de amistad ejercicios doctrinales y revistas que públicamente pasa, ¡ con los hombres políticos de nuestro pais y creemos que obsequiando á I09 sauuagueses coa la bien arreglada tnú- ¡ su administración servirá para estrechar das que deben •icamilitar que tiene el batallón.	j existir entre los dos pueblos de la Península.
—Nos escriben de Huelva:—“El orden de la pre-j A loa que suponen que su política será una política de •ente eslaci >n se ha cambiado enteramente por aquí, ¡fuerzay de terror, ha contestado el ministerio con un ac-pues hace ya mas de un raes que se están e9perimentando I to que le honra y que da un mentís solemne a las acu vientos fríos y lluvias abundante* y constantes, comotsaciones desús adversarios. Por decreto de 20 de este ai estuviéramos en el rigor del invierno. En medio dejmismo mes S. M. Fidelísima ha concedido una amnis
tia general y cúmplela para lodos los delitos políticos cometidos desde el dia 28 de Abril de 1847 hasta la fecha. E3ta prudente medida nos parece un indicio de que el gobierno portugués se propone Identificar su política con la del gobierno español.	(El Comercio.)
Cádiz 30 de Junio.
La Gaceta del maltes publica cinco reales decretos-Por el primero se deja sin efecto la reducción del número de consejeros reales hecha en 7 de Febrero del año anterior, mandándose que vuelva á constar de treinta y que el mayor gasto que pueda ocasionar esta resolución sobre el crédito concedido por las Córtes en el presupuesto del corriente año se cargue por ahora al artículo de imprevistos del ministerio de la Gobernación. Por los cuatro decretos restantes se nombra consejeros reales ordinarios a! teniente general D. Facundo Infante, diputado á Córtes, y á D. Francisco de Paula Orlando, con-dede Romera; D. Javier de Quinto y D. Antonio González, senadores del reino.
El Senado se reunió el lunes para oir la comunicación del proyecto de ley de aran eles. La comisión nombrada en las secciones se compone de los señores Mazarredo, presidente; Guillermo Moreno, secretario; Balmaseda, Onis y Acebal y Arratia.
Se dio cuenta también en el Senado del dictámen de la comisión que ha examinado el relativo á pesos y medidas, y de el de la mista sobre prisiones y establecimientos penales.
La Epoca cree prematura cuando ménos la noticia dada por un periódico sobre la disolución de las Córtes puesto que esta cuestión no habrá de tratarse y resolverse sino cuando en Setiembre llegue la nueva época política.
Se ha concedido la cruz de tercera clase de San Fernando á los brigadieres D. Manuel Lasala, D. Genaro de Quesada y D. Jo^é Pon«, y la cruz de comendadores de Isabel la Católica, a los coroneles D. Miguel Borrego, D. Rafael Eehague y D. José María Navia y Osorio,
SS. MM. han resuelto trasladarse de Aranjuez á Madrid el 30 de Junio por la tarde. [D. de la M.)
ESTADOS-UNIDOS.
New-Orleans 14 de Julio.
La tarifa venezolana.— El ministro de Estado de Washington, ha recibdo informes del Cónsul america-ne de la Guaira, que el Congreso de Caracas había decretado con fecha 2 de Mayo, que todos los efectos que actualmente pagan derechos de introducción según la tarifa de 1841, pagatán un derecho adiciona! de 10 por 100 ad valorem; y todos les efectos que según la espresada tarifa estaban libres de derechos, pagarán 15 por 100 ad valorem. Cuyo reglamento empezará á regir en las importaciones de las isla« de las Antillas, desde l.° de Junio, yd6 los Estados-Unidos y de Europa desde el l.o de Julio.
Piratas.—El Esastjort Sentinel dice que ha recibido una carta de un pasajera á bordo de la goleta Eudoras que navegaba de Bapgor para California, en que da cuenta de un abordaje que se intentó hacer en dicho buque pot vari >s botes tripulados con gentes de mala facha, completamente armados. Esto sucedió sobre la costa de Brasil en una mañana de perfecta calma; pero fueron recibidos en la goleta por una descarga de fusilería que ahuyentó á los malrados con escepcion de uno de I03 bote9 que fué echado ápique.
Idem 18 de idem.
De Rio Grande,—Porel vapor Yact que-llegó ayer á este puerto hemos ret'bido laa siguient-s noticias.
Hace poco9 dias que ?n un baile en la ciudad de Rio Grande, un tal Jack Milis asesinó á sangre fría á un mejicano, vecino honraio y pacífico, disparándole un tiro con una pistola. Ese acto de barbaridad exasperó de tal modo á los habitantes de dicha ciudad, que reuniéndose una gran parte de ellos determinaron que el asesino debía esterminarse. Se nombró para el efecto una comisión llevando á tabe la fatal resolución, pasando á Mills con mas de .10 balas que penetraron por varias partes del cuerpo.
Naufragio. — La gaceta de Panzacola del 14 del corriente contiene lo sigaiente. “El capitán Seth N. Ellis de la goleta Eslió precedente de Boston con destino á Mobila con un cargamento surtido de efectos, salió de dicho puerto el dia 15 de Junio, y hallándose en la noche del dia 12 de Jujia en longitud 86,48, lat. 37. 58 observó que el buque'no obedecía al timón descubriendo al momento que se ibaá pique con velocidad; no teniendo mas tiempo que ecírar el bote y salvarse ejiél, desapareciendo la goleia eli menos de quince minutos. El capitán y la tripnlacioij llegaron á Panzacola en el bote no habiendo salvado nala pues no tuvieron tiempo ni aun para tomar un barril w agua y algunas provisiones.
[P. de N.-Ürleans]
militar compuesta de cuatro oficiales Ingleses, dos indígenas, y un coronel dei ejército Sikh. ;Las pruebas que implican á Dewan Moolraj, se han sacado del proceso de un gefe Síkh, llamado Goojur Singh. Según algunos periódicos de la India, Moclraj está en peligro de ser ahorcado.
Efectos notables de un rayo.—En una violenta tempestad que ocurrió hace poco en Avesnelles, departamento del Norte, en Francia, dos quintas y otros edificios fueron incendiados por el rayo. En una de las casas destruidas, uoa familia de se¡9 ú ocho personas estaban en torno arrodillada orando, con un libro que tenia una de ellas, t'ayó el rayo, y arrebató el libro de las manos del lector con un violento golpe. Las ventanas fueron arrancadas, y la casa incendiada, pero la familia no sufrió, felizmente, ningún daño.
—Recompensa.—Mr. C. Jackson, de Boston, ha recibido del gobierno francés, la cruz de la Legión de Honor, en recompensa de su descubrimiento de la eterización, tan benéfico al género humano. El doctor Jackson ha recibido también <iel rey de Suecia una rica medalla de oro, como un testimonio de la consideración que sus investigaciones científicas han sabido merecer de aquel monarca.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
PARARAYOS.
Nuevo modo de pestar tiburones.—He aquí la historia de un pescado, que se parece mucho á un cuento, pero de cuya autenticidad podemos salir garantes á nuestros lectores.
Mr. Charles NealS de Nueva-York acompañado de dosramigos suyos, halda ido á pescar fuera de bahía. El dia estaba claro, y lina cantidad considerable de peces reunidos tirados por la embarcación manifestaba de un modo indudable el buen éxito de los pescadores. Descansaba pues Mr. Nealt de su victoria y dejaba colgar descuidadamente sus pies en el agua, cuando distinguió cerca de él un joven tiburón de la especie mas bella. Recoger sus pies imponentemente aventurados al interior del bote fué asuntdde un instante; pero Mr Neale quiso salvar también ri producto de su pesca para lo cual se inclinó y sumetgió la mano en el agua. El tiburón se precipita entontes sobre esta nueva presa y se apoderó de ella con su voracidad característica. Los compañeros de Mr. Nealepibrumpieron en un grito deespan-to; pero ¡oh prodigiu! altetirar su mano con un orusco movimiento instintivo, Mr, Ntale levanta á suadversarlo y arroja en el fondo del bote un tiburón deceica de tres pies y medio de largo cuyaabierta beca exhibe una dublé fila de aguzados dientes. No costó mucho trabajo asegurar esta captura ctsi milagrosa. En cuanto á Mr. Neale, no ha tenido mas que dos grandes desolladuras en la mano que pudo vendarse después en el hospital de marina. Dudamos muelo que trate de probar por segunda vez su notable proctdimiento de pesca.
—La caridad encuentra siempre su recompensa.—Una antigua sirvienta se hairia retirado á un hospicio de Loches para vivir en él en calidad de pensionista; esta criada murió hace pocos (fias. Como era católica romana había pedido que fueseí conducidos sus restos mortales al cementerio de la oapjlla de Chauffatt. Según costumbre se invitaron á los citóücos de la localidad para que acompañasen el cadáver; pero como había muy mal tiempo el dia del entierro solamente seis personas aceptaron la invitación, y Jos do ellas se separaron de la comitiva á la mitad del camino á consecuencia de la lluvia. Las otras cuatro después de haber depositado el cadáver en tierra santa, se dirigieron á la sacristía á invitación del cura quien les leyó el testamento de la difunta. ¡Cuál no seria pues su sorpresa al saber que destinaba 400 luises á ser divididos entre los que le acompañasen á su última murada. El testamento otorgado en debida forma acaba de legar así 100 luises á cada uno, que se hallan depositados en las cajas de ahorros de Paris. Fácilmente se juzgará cuán grande setia el sentimiento de los que no acudieron á la invitación. Los habitantes de Loches sb han reido de ellos de muy buena gana.
—Antigüedades.—Uní carta de Constantinopla dice que se están haciendo grmdes reparaciones en la mezquita de Sta. Sofia, las que deben concluirse para la próxima fiesta del Ramazan. Enel discurso de esos trabajos se halló un gran mosaico que representa á la Virgen recomendando la ciudad de Constantinopla á la protección de Constantino, y la iglesia de Sta. Sofía á la de Jusiiniano. Este monumento se encuentra en un estado perfecto de conservación.
Acusación contra Mr- Cabet.—Varios de los Icarios, que marcharon con Mr. Cabet á Tejas, se han quejado á su vuelta de haber sido engañados, y el tribunal del Sena, después de una investigación en el asunto, ha resuelto comparezcan Cabet y Kulikan-ki en e! tribunal Correccional de policía (en Paris) para ser juzgados por estafa, habiendo recibido dinero y efectos por medios fraudulentos. También se les acusa de haber procedido fraudulentamente respecto de diferentes efectos que les fueron confiados.
Proceso estraordinario en la India.—En consecuencia déla lucha y reunión del Punjaub por los ingleses: algunos personages de distinción de los sikhes han sido acusados por la muerte de dos oficiales ingleses, al principio de la rebelión. Lacausa ha sido vista en una comisión
(Del Agricullurisl.)
Si alguna vez mas que otra, dice un escritor sobre electricidad, el hombre reconoce que depende de un ser mas poderoso que él, y su vanidad se abate ante la persuasión de su debilidad, es cuando el rayo deslumbra con su terrible brillo, y retumba el cielo con su horrísono estampido. Entonces su conciencia le habla, y lead vierte que otro rayo puede hacerle desaparecer, sin que cuente con medios de libertarse. El hombre desafia otros grandes peligros en cierto modo; pero el rayo cae sobre él: en esta ó Ja otra costa la tempestad será ménos violenta; esto no sucede con el rayo; pues eo cualquiera tiempo y en todas partes nos conmueve y aterra.
Al leer estas palabras alguno de nuestros lectores se detendrá un momento, y contará los pararayos que hay en el contorno de su habitación. Parece perplejo; juzga acaso que no se vé alguno en la alta torre de la Iglesia ó en el techo de aquel edificio; sin embargo nada descubre. ¡Cuál es la causa de semejante descuido! se pregunta; ¿Qué audácia es ésta que se burla de las leyes de la naturaleza erigiendo monumentos que atraigan el fue go de la cólera del cielo, s>n bascar los medios de conducirlo con seguridad! Los motivos son:
1. °	Las pucas desgracias causadas comparativa mente por el rayo.
2.	° La reciente adopción de los para-rayos.
3.	c La falta de confianza sobre la eficacia de estos
Y 4. ° , su costo.
Aunque la estension de las desgracias, que provienen de los tayos, sea conocida por todos, y la certidumbre casi sobre el sacrificio de uno ó mas edificios todos los años, cada unn fabrica con la confianza de que el suyo no será la vlc.ima, entre tantos, todas las probabilidades le favorecen para que el suyo se hallo espuesto á la desgracia, y viene por último á concluir que, habiendo quedado ileso con tempestades tras tempestades, continuaiá así siempre seguro.
En cuanto al descubrimiento reciente del modo de prevenir los efectos del rayo, recordaremos que hasta el mes de Junio de 1752, el género humano no conoció la naturaleza del rayo. En esa época Francklín, le arrancó de las nubes por medio de una cometa, y demostró su identidad real con la electricidad, cuyo descubrimiento condujo á la construcción de los para-rayos. Pero antes de ellos quizá juzgamos interesante indicar algunas de las precauciones que adoptaban los antiguos contra el fuego etéreo.
Según Herodoto, los tracios, cuando tronaba y relampagueaba, arrojaban flechas al cielo pata repeler el rayo. Augusto acostumbraba irse á una caverna, miéntras tronaba, fundado en la opinión que habia entonces de que el raj’o no penetraba nunca en la tierra mas de cinco pies. Los emperadores del Japón usaban, se dice, cierto refinamiento acerca de esto, construían estanques sobre las bóvedas, á que se retiraban, y los mantenían llenos de agua con objeto, en su juicio, de apagar el fuego del rayo. Augusto que parece lo temía mucho, llevaba siempre una capa de piel de foca durante una tempestad á causa de su pretendida virtud protectora. Los romanos construían tiendas c >n la misma piel en las que se retirábanlas personas tímidas,y los pastores de Oevennes, aun enel dia, gastan sombreros con cintillos hechos de piel de culebra con el mismo fin. Tiberio usaba nn penacho de laurel cada vez que habla barrunto de tempestad en la creencia de que el rayo no tocaba nunca el fo-llage del laurel. Es un hecho notorio que los indios de América desde el instante que el cielo amenaza con truiB-nos dejan sus labores y se refugian debajo del haya mas cercana, con la confianza de que el rayo no hiere jamas aquel árbol.
Si los antiguos eran tan industriosos en usar lo que, en su ignorancia, juzgaban medios seguros contra un agente, cuya naturaleza conocían poco ó nada, y cuya acción se sabia ménos; cuanto mas preciso es pata la generación actual, que comprende esa causa y el modo de evitar sus efectos, aprovechar las ventajas de sus conocimientos, y emplear los recursos con que cuenta. No pasa un año sin que baya numerosos edificios deteriorados por el rayo, á falta de la conveniente protección, en particular los graneros, que, en consecuencia de los gases húmedos que ascienden de las cosechas nuevas, están espuestos á ese daño. La necesidad y valor de los para-rayos son evidentes, y no es menester mas comentario.
El conocimiento de las ciencias se ha estendido en nuestras escuelas, y pocos ignorarán que los cuerpos se dividen en conductores y no conductora de la electricidad. Esta clasificación es solo relativa; porque ambas clases se confunden gradualmente, dejando el término distintivo como una espresion del grado. Por ejemplo, el cóbrese coloca muy arriba en la escuela de los conductores, y el aire ocupa un lugar muy inferior entre los aisladores; mas una descarga eléctrica atravesará mas pronto una masa pequeña del último, que un alambre largo del primero,
Este hecho depenJe de una ley, cuya observancia solo asegurará la eficacia de cualquier aparato protector. Otra modificación de un cuerpo conductor es su capacidad, la cual ejerce una importante influencia en su facultad conductora. Así, una descarga eléctrica, que pasa con facilidad por un alambre de cobre coman, encenderá y derretirá otro en estremo fino del mismo metal.
Lomas interesante en la elección de los para-rayos es que seanjde materia buena conductora, de escelente capacidad, y que guatden conexión con la humedad de la tierra. A esto debe agregarse la estension del area protej'da por su acción; el número de para-rayos en’cada edificio; su posición en ciertos casos, y el modo de colocarlos.
Respecto de la materia conductora empleada en su construcción, la mejor son los metales, y la elección debe recaer entre el cobre y el hierro. Mr. Pouillel fija la facultad conductora del cobre de 51 á 6i veces la del hierro; el doctor Priestley la hace cinco veces, y el profesor Paraday 6 dos quintos veces; de suerte que después de haber determinado la arca seccional de una pértica de cobre, una de hierro, deuna superficie seis veces mayor, gozará de una-facultad conductora igual. El hierro, sin embargo, no es de larga duración, á ménos que el pararayo no se cubra con una capa de plata, oro, cobre ó estaño á causa de su facilidad en oxidarse por la intemperie.
En cuanto al volumen de la pértica, está determinado, por un consentimiento común, que la area seccional de la de cobre debe ser de un diámetro de media pulgada ó de tres cuartos de esta; el primero cuando la pértic a es pequeña, y el segundo en caso de ser muy alta. La forma de los pararayos es indiferente que sea cuadrada, cilindrica ó plana; pero en cualquier caso ha de estar derecho y continuo, presentando un solo punto á las nubes con la punta montada en paladio ú oro.
De todas estas condiciones la mas importante es que exista una buena comunicación con la tierra, ¡mes sin ella serian inútiles todas las demas. No basta que entre en la tierra, sino que ha de profundizar hasta donde haya suficiente humedad. A fin de disminuir la acción destructora de la última (con la oxidación del metal,) y de dar al mismo tiempo á la parte soterrada del pararayo el medio fácil de descargarse, es mucho mejor que la péftica, termine en ramales en un lecho de carbón bien quemado, de ceniza ó de corteza de encina que haya servido en el curtido de pieles.
La situación y posición de las pérticases otro punto digno de atención. En general deben elevarse por encima de otros puntos de atracción, á lo ménos, cuutro veces el diámetro del area que ha de protegerse; y, como se ha advertido ántes, la dirección recta tiene que conservarse en lo posible evitando ángulos y ligeras vueltas.
Si una casa, una iglesia &c, están juntas, y una sola f protegida, el peligro de las inmediatas se aumeota; peí“ el remedio es obv'o.
Ocurre ahora preguntar como se unen los pararay-5 al edificio si por cuerpos conductores ó aisladores. Creo' mos que por medio de los primero-', sin h.ber neceada* de cubrirlos con barniz ó con cuellos de botella, cotn0 han recomendado algunos escrl torea; pues h-mos vi:lo que la electricidad asi como atraviesa el aire pasaría n0 aquellos ligeros obstáculos. Es una verdad bicornes,,' ble que si un pararayo está cerca de una poroion de h,S[ ro en comunicación con la tierra, el rayo sigue a veccs dos caminos, uno por el pararayo y otro por el tnetji cercano. Para evitar este mal, los cuerpos electrizaba que haya en derredor de aquel deben ponerse en cou,u, nicacion por medio de alambres; y de este modo no h,. bra sacudimiento violento, sino una descarga insen sible.
Los pararayos no han de estar pintados ni batn,. zados, porque esto disminuiría su facultad conductor. Si son de hierro deb erán revestirse con una capa de me. tal como dijimos arriba, y pueden erigirse en un la,i0 enámbos ó en el estremo del edificio á cuatro pulg,(|,’ de distancia de las paredes sostenidos con abrazad^,, de hierro ó de madera.
MARIA DORVAL
Ignoro si habéis estado en Pisa, amigo mió; si j„. heis estado, habréis visitado el Campo Santo, y si lo beis visitado, habréis notado á la derecha, junto al anoy. lo de ese poético cementerio, un fresco de aquel hombre maravilloso á quien Dios habia dado tres almas: la dt un pintor, la de un1 escultor y la de un arquitecto.
Aquel hombre se llamaba Orcngna. Entre otras cosas hizo la Loggia de la plaza del Paíazzo Vechio, como arquitecto; el tabernáculo de la iglesia de San Miguel como escultor, y el Triunfo de la Muerte como pin. tor. De esta última obra maestra es de lo que quiero hablaros.
Sostenida entre un cielo sembrado de ángeles q,, conducen las almas á los pies del Señor, y una tierra donde se arrastran desgraciados ciego«, pobres c. jos, , inertes paralíticos que la llaman inútilmente, pa-a Muerte, lanzada al vuelo con dos largas ala9 de buitre la Muerte cuyo tostro lívido rodean prolongados cabellos grises; la muerte vestida con una túnica cenicienta cuyos pliegues ciñe el viento ásu descarnado cuerpo; |a Muerte no tal cual nos la han mostrado los griegos, esqueleto taciturno, ciego y sordo, y si celosa, enemiga de todo lo
que es jóven; envidiosa de todo lo que es grande___E,
vano la llaman los ancianos y los enfermos; pasa sin verlos, sin oirlos; para ellos, la muerte seria un beneficio, y bien se comprende que la cruel diosa no quiere ser sino una calamidad. Pasa por encima de este valle de lágrimas, con la guadaña sujeta en la m ino riquierda, y |, derecha estendida y tiesa para que no se le e-cape ninguno de los estremecimientos de la fiebre, ninguna de las convulsiones de la agonía; va á chocar contra un verde pabellón de ojaranzos donde, en torno de la mesa de la vida cubieita de frutos se hallan la juventud coronada de flores, el genio coronado de laureles. Esos que cantan, esos que tocan la lira, esos que soniien ál amor y a la gloria son los que va á derribar en su vuelo, I09 que va á precipitar en la nada. Poique esos lloraran la vida, y serán llorados en su mueite. ¿Y qué e9 lo que quiere, la asquorosa Nemeris! ¡Lágrimas, lagrimas, siempre lagrimas!
No puedo deciros, amigo mió, cuantas veces de tres dias á esta partehe pensado en esa triste página escriia por el pincel de aquel hombreen la pared del Campo Santo; pues de tres dias á esta parte la hemos visto herir sin mas intervalo de tiempo que el necesario para ir de una á otra, á la joven que arrebataba á su anciana madre, y á la pobre madre á quien enviaba á reunirse con su hija.
Carolina Maillet.—Maria Dorval.
¡Ay! Ia primera no era mas que una esperanza: joven, bella, rubia, corazón de artista y cabeza de ángel, no ha hecho roas que aparecer para sonreir, decir su nombre y morir. Bien poco hay de ella que contar. Era joven, era bella, tenia talento y ha muerto pobre. He aquí á Carolina Maillet.
Pero de Matía Dorval, amigo mió, de psa muger cuya alma ha devorado al cuerpo; de esa artista eminente que semejante á Eva, ha dado á luz todo un mundo dramático; de Teresa, de Luisa, de Marión Delorme, de Catarina, de Killy-Bell, de María Juana, ¡cuántas cosas hay que decir!
Esas cosas quería yo decirlas ayer sobre su tumba; quería responder á la llamada hecha á nuestra amistad, á nuestro reconocimiento;—ppro, ¿lo comprendéis, amigo mió! cuando me acerqué á la cruz en que se lee su nombre, cuando senil hundirse mis pies pn la tierra nuevamente removida, tierra empapada en lágrimas; tierra cubierta de flores, tiprra cuyas primeras paletadas habiun resonedo tan dolorosamenie sobre su atahud, entonces, creedme; el dolor anudó mi garganta; las lágrimas sofocaran mi voz, y solo pude arrancar una hoja de laurel á una de las coronas fúnebres, y alejarme con esa hoja aplicada al corazón.
Pero ahora, amigo mió, que las lágrimas no se han agotado, pero sí contenido, la mano va á suplir á la boca, la pluma á la voz; loque no pude decir, lo escribiré. Por otra paite todos los que alli estaban la conocían y nada hubiera podido decirles que ya no supiesen: utas vale pues que hable de ellaá los que no la conocían.
Lo que ánte todas cosas voy á deciros, amigo mió, se refiere á su vida esterior. El retrato que voy tratar do hacer en esta carta, es el de la artista; las otras dos serán consagradas á la muger, porque ¡cosa difícil de crser, lo que en ella eta mas digno de admirarse, no era su talento. . . . era su corazón!
La edad de los artistas debe considerarse siempre como una especie Je problema que solose resuelve con su muerte. Las mugeres principalmente son casi siempre acusadas de tener mas años de les que realmente tienen.
María Dorval habia nacido el dia de Reyes del año de 1798; cumplió, pues, cincuenta y un años el 6 de E-nero último.
Entonces no se llamaba María Dorval. Estos dos nombres tan suaves dé pronunciar, que pasen siempre por los suyos, estos dos nombres no estaban uni los aun por la cadena de oro del genio. Llamábase Tomasa A-melia Delaiinay. Nació á cincuenta pasos del teatro de Loriante. Sus primeros pasos resonaron sobre la escena. Su madre era artista, cantaba los primeros papeles. “Camila ó el subterráneo” eraentónces la ópera cómica á la inoda.
La niña fue mecida en la escena al son de esta frase que su madre no podia cantar ya sino con los ojos inundados de lágrimas:
Oh! no, no es posible,
Tener un hijo mas amable-
Desde que pudo hablar, su boca balbuceó la prosa de Sedame, de Panard, de Colléy de Favart. A los sute años pasó á lo que se llama el empleo de los Betzy; su grande aria en “Silvain” era:
Ignoro si ama mi corazón.
Un pintor de Loríenle hizo entonces su retrato. Era en 1808. Dicho retrato es uno de los tres de que 09 hablaré. Treinta y un año después, en 1839, Mine. Dorval regresó á Lorient. Vió entrar al dia siguiente de un gran triunfo, un anciano de blancos cabellos que iba también á hacerle su ofrenda. Dicha ofrenda era aquel retrato de niña, s ibre el cual habia pasado la tercera parte de un siglo, y que no se conocía ya la muger.
Hoy ha muerto el pintor; Mme. Doival ha muerto también, y el retrato de niña, en trage de pastora, continúa sonriéndose colgado en el salón. ¡Qué triste cosa, a-quel retrato de niña frente á un lecho mortuorio, aquel rostro fresco y rosado frente á un rostro lívido/ cuantas esperanzas, alegiias y dolores entra aquella risa juvenil y aquella contracción de agonía!
A los doce años, se alejaba la niña Delaunay de Lorient con toda la compañía; eniónces no surcábanla Francia en todos sentidos las diligencias, eniónces los ferro-carriles no atravesaban los valles aun, ni taladraban los montes. Tratábase de ir á Strasburgo, es decir de atravesar la Francia de oeste á este; se recurrió al escote, se compró una gran carretela de juncos, y se etn* plearon seis semanas en ir desde el Océano al Rhin.
(Finalizara.)
ROMPESARAGUEY.
Resuelto me hallaba á no tomar parte en la discusión suscitada sobre la clasificación botánica del Rompe■ saragüey por la precisa circunstancia de estar sostenida por personas de mi mayor aprecio; pero supuesto que una de estas mismas personas invoca mi opinión, y recur-