torcár on cabal conocimiento de la ley, considera lo« medios que ella pone á su disposición y las necea' dadea á que con ellos debe atender. Los meiiios no pueden dij.r de ser reales y efeciivos. pues cualquhra que »«• el déficit que resulte de las cantidades que se presuponen en la nota comparadas con los gustos de la ley de dotación, exi-te siempre la contribución de inmuebl s para cubrir aquel, y es sabido que dicha cunt'ibuciun «s mt.y .r en ca.-i todas las prov ncias que el total impone de ía referida ley de dotac on.
Pero no inñera V. S. de aquí que tiene facultad por sí mismo para aumentar ó disminuir los va ores que se le espresan e i la r-férula nota: cualquier aumento 6 disminución en ellos deberá V. S. participa lo al Gobierno, porque este es el único capaz para resolver lo conveniente, lo mismo que el mu i-te io se encarga de arbitrar á V. S. los recur-os necesarios c uando la contribución
hay ninguna prevención especial qu" hacer á V; S. pues* io que todas están previstas y mandadas en las leyes y órde es vigentes.
Verificada la recaudación y la administración por uno ..,s medios que quedan referidos, ya sea que ti cieto se encargue de ella en la forma que qu-da dicha, ya que V. S. lo haga efectiva, resta todavía una parte muy importante y ese> cial de la !■ y, y es la disttibucion y emrega á los individuos de las cuotas que la misma 'ey les señala, y la aplicación de la narle destinada al cuito y á la conservación de ios templos. C n e-te motivo se remite á V. S. el pre u¡ru »10 del culto y del '•lero en su provincia, para los fines que esta circular dispone.
í>¡ el diocesano adoptase el medio de qua el clero haga por sí mismo la distribución, incumbe á V. S. ndi p lar 10 las las disposii iones convenientes para que se ve-
d» inmuebles no alcance en su totalidad a cubrir el dé- ! rtfique con la regularidad y exactitud posible. Si por el
finii r Ilio VliCllIt., V.J m itlnmilllo lo no rt.1 M .. .. _ . 4   I . _ A   .vi» fnnOA \T vj ci , ^ . .  . 1 J .. 1 .. 1 n L , vn . 1 . . !
ficil que resulte, remitiéndole ia parte de productos de la Bula de la Santa Cruzada que se asigna en dicha nota.
E«to sentado, solo resta que al cumplir con las obligaciones que la ley impone haya exactitud, regularidad, orden y economía.
Sabe V. S. que los productos de los bien»s del clero que han sido devueltos e-tán adm-nútr dos por este mism'; pirod.be V. S. considerar siempre su importe como la primera cantidad que lia de tomarse en cum ta pa ra el objeto que la ley la dpstina. Si lúe a pos ble mandar desde M-.d id todo lo que haya de observarse' r.ligmsa-mente en neta materia, cree el mimst o que con ei producto de est s bienes debería atende-se eselusiv intente al pag. del clero ca'edral y de su i u to, porque generalmente los cabildos eclesiá-ticos son l-s que los han poseído y poseen aun-n tu mayor parte. Per ' como puede suceder que por su posicon o loe lidad puedan ser algunos cómo amente destinados para la dotcun de cu -to y de| c ero parroquial, no se hace aquí ritas que consignar un deseo, dejando «u realizad n á la prudencia é Postración de V. S. Tampico debe V. S. petder de vista que la adm nistracion de estos bienes es propia del cero, á quien pertenecen en propiedad, y de consiguiente solo incumbe á V. S. tr m r en cuenta su impoite come una suma pata ia ejecución de las demás partes de la ley.
Lo mismo sucede con los productos de las encomienda». Pueden hacerse sobre ellos las mi-mas observaciones que se aplican á los bienes del clero. Debe p.-r consiguiente destináis« su impor e para cubrir aquella atención que con mas prontitud, mas comodidad y mas conveniencia pueda ser satisfecha, siendo también de desear que sirvieran por su especial inJole para la dotación del culto y clero catedral.
Bien determinadas las cuotas individuales y totales que se destinan p ra el cumplimiento de esta ley en la parte de la contribución de inmuebles, procurará V. S que se clasifiquen y señalen, bien sea por parroquias, pt r arciprestrazg >s, por ios ayune míenlos ó partidos.de manera que pueda encontrarse siempre la solución mas fociy pionta,y resulte constanti meme la mas posible armonía entre la división eclesiástica y la económica, y para que la» cuotas indvidnales ó ocales puedan pas<n m<s prontamente y con ménos dispendio ó manos de los percep ores eclesiásticos.
Ct nocedor V. Sí. de la ley, v b¡pn enterado délas indicar ion.s que en tsta circular se le hacen, teniendo bien presentes las cantidades que aquella p me á su disposición y les pumos donde se encuentran, se p esentará V. S. al R. obispo de e-a diócesis y conf. renciaá con él sobre el modo mas acertado deej -cutaila. Ki el prt lado enyese mas conveniente establecer una administración que directamente pe ciba de los contribuyentes la parte que s -ha de deducir de la contiibueion ue inmuebles, procederá V. S. á ayudarle para la compl ta r.ali-zacton de este deseo. Tal vez pueua suceder que el prelado prefiera, en lugar de una administración general de la provincia, establecer alguna paiticu ar por arcipres-tazgns y parroquias ó por ayuntamientos y partidos. En ambos casos le prestará V. S, todo su a| oyo para obtener los mejores resultados.
No omitirá V. S. nadaá fin de que haya la mayor exactitud y celeridad en las noticias y datos que V. h¡. le comunique, acompañándoles las listas individuales y las de las localidades, ya c unprendan parroquias ó arci-pre tazgos, ayuntamientos ó partidos para que el clero perciba fácil y directamente las cuotas que se le destinan.
Puede ser que el clero prefier' arrendar en algum s punios los arbitrios que la ley le señala, ya sea parcial ó ya totalmente, ya particular ó colectivamente. Tarnp c puede suce ¡er que usando de la facultad que le concede ia ley, quie a concertarse con leo d'óoesis, con I s par-
eiitna A ...... I,.— —	—	--	----V. Z C0I1 no..........
dnns pera percibir en frutos ó en e«p'Cies las cent'da tes que la i.y les asigna en los mismos puntos en donde se concie'te. Dejara V. IS. en (te pun'o la mas amplia libertad a las dos partes; ún¡ oriente intervendrá, dan io cuenta iumedialamentea! gobierno, ruando en los con-cieitos haya notable y conocido perjuicio para los pueblos, ó cuando huya tal baja ó disminución en aq .ello» que pudiera verseel g .biem > en la necesidad de aumentar los recursos para satisfacer las atenciones déla ley.
Si los interesados acudiesen á la autoridad de V. S. como mediador, como concil ador ó arbitro entre su.diferencias para, conceriarse, grande dtbede seria prudencia de V. S. auxiliada de un exámen practico y detenido de los hechos que deben servir de base para sus decisiones.
No seria desacertado que oyese S. S. en estos caso, á los consejos provinciale-. Otras veces, y para a-untos parecidos, se han fijado precios, se h in tomad . como tipo los valores de los quinquenios próximos; pem el mini-tru prefiete una libertad y un convento p udentem. nte entendido y aplicado.
Aun cuando el clero qui-ra encargarse de la recaudación que la ley le concede, es preciso que n i pierde V. S. de vista que la administración es eselusivaments de la incumbencia de V. ¡S. La form icion d ■ las lista, cobralurias, el señalamiento de las cuot.s individúale-de las parroquia es ó municipales, son operurci mes pr -pías de las oficinas de hac ienda, que no p dr .n nunca abandonar ni confiirá otros. Gualqmera dificu t.d. cu r-quiera duda ó Vari acón que t.-nga lugar por ei mime to ó dtsm nucí n en los cupos individuales ó locare- debo ser examinada y decidida por la a itoridad exclusiva de V. 8.
Si el clero no qui-iese encargarse de la administración de los productos de las encomiendas ni de la rec u-d.icton de la imposición que ha de reb jar-e de la contribución de inmuebles, la verificará V. S. por los mismos empleados, y co i sujeccion á los regiain nt s y disposiciones que tigen para la recaudación de la renta y para la contribución de inmuebles, y en e3te caso no
contrario, fuese V. S. el encargado de elia, lo hará del mismo m"do y forma en los propios t-rmir.os que se satisfacen las obliga Ío .e« que pesan Sobre el t soro en esa l>r vi, cia, vaUéndo-e de 'os {empleados de Haci-nda, y arreglando-e a las ínsirucci, ne« y órdenes que previenen los r qnisito« que > an de observara p.ra hacer los pagos en esa les> rería, teniendo muy presente el presupuesto que se le remite.
En ambos casos tendrá V. S. el conocimiento d -bido de lo que se pra tica, puesto que siendo el gobierno responsable del cemp'imien o de I s leyes, no podrá permanecer tranqui osin e-t .r seguro de que «on fiei y religiosamente reservadas.
Mi esa provincia comprendiese alguna d óoesis mas, ó sea parte de otra, e- po día V. S- de acuerdo con el diocesano respecúvo á fio d atender con la impo-ici n
Nueva- Órlenni Í2 de ¿te Julio.
Acontecimiento desgraciado m él ma .—En la boche del 9 del corriente el Vapor Palmetto y el Galveston cho-c ron entre sí cuno á 80 millas al Este de la batra d Galveston, por cuy • accidente el Galveston sufrió bastante averia, habiendo p rdido el segundo maquinista que cayendo al agua se ah gó, el Palmetto navegaba de este pueito al de Galveston y el vapor Galveston sa-ía de aquel para este.
VARIEDADES.
Madrid.— Fenómeno.— Nos escriben de Segovia
16.
Un fenómeno tengo que dcFC-ibir. y“, que Rosalía de Fiuto-, de 23 ños d edad, bien c nf rm ida y pti-mipara, el ju ves p. r la tarde, día 14 del Comente, dio á luz una criatura qu por eu n gmizacion vu :os. debe colocarse seguii la cM ificaci >n de 1 id-ro GesfFro-Saint-/I re, en la c as- primera monstruos unit rins, orden Sim-iia, L'éaeio S ren .niele s. C«' si-ie la d f.umi-dad en el i dividu.. de e-ta iii-n iia en hallarse perferta mea e conformadas toda - las pir.es supra emulo li. ale-, io que no sucede en las que e-tán debaj , del i m‘> tgo; asi es que termina el tronco en una ligura redon le da, en la que n> hay el mis iig-rn vestido de .no, fallando asimismo lo- órganos g niiales, sin que pueda conwerse el sexo a que pertenc e. v finalíceme, careco d- esire-mid id s inferióles, sus iiiiy ndo á pstas una prolungaci n a maneta de cola, com i de media ter ia de ongl-

que se ha de rebajar de la coni ibucion de inmuebles en l,Jd. ha tan e grue a que earece continuaci n del espina-el territorio de la diòcesi-que c mprenda la provincia |Z°, » que d -minuy progresivumen e de gr. s r basta al culto y eie o corr spondi-nte a ei a misuia. De cttal-
qu era dificultad que con es'e notivj surja dara V. S. par e in uediatatn nte al uii,.istvrin.
Acostumbrado V. .S. á recibir una m-tucciinmi-i uci sa y detaila ia para la ejecución te las leyes, no de-j rá de encontrar cierta novedad en el modo y forma conj que se le previ-ne la ijecucion de la pre ente. Sin em-aconseja ;a na'ura eza del objeto sobre que
terminar en tina e peci- de uiuñ"ii, q le | atece represen-t.r la falange d- un d do. El a ppmo de est s monstruos justifica en cie t'm d ' el tipo fabuloso de la-sirena, y de aquí el nombre de Siren mele s. La r .zon natural rti. ti, y a esp'-ti m ia tiene aer dit do, que est s -ér s no pued-n prolongar su exi-t noia mucho mas a'lá oel p-rto, y -si s- lia verifica o en este, pues fi leciò a s pO'-oS mí altos do haber n ,cido. E-ta es la esphca-l
—üte ha escrito seis cartas; hélas aqni, mirad, d’jo Van Spiel, sacando de su bolsillo un legajode papeles qüe arrojó en la m-sa de los jueces.
—Pero amigo mió, jvus esiats?....
—¿Loco, no es verdadl '¿no es eso lo que ibais á decirme? Pues bien, no; no e-uoy 1 Co, conservo mi ra-z n, tanto corno vos. ¿Queréis saber loque so\? un miserable, un asesino infame a quien los remordimientos des-P'dazan mas qu- lo- horroro-os tnst um-ntos de to tu a. Habéis condenado injustam*nte á mi primo, y Dios ie ha vuelto á la vida; el crím-n de que le habéis ere.do culpable lo he cometido yo, i, yo mism ■, Geiardo Van Spiel. Ahom que lo sabéis tudo, condenadme, que se haga just cia.
La confe-ii n que el culpable acababa de hacer, prohíjo una profunda sen-acion en la multitud, y mas viva todavía en el ánimo de los magi-trad is. que fueron los jurces ue Mari n Valck. Uno solo de entre ellos se obs-inóen considetar coma estra vagancias cu; nto Gerardo había dicho, y observó dirigiéndose á sus colegas.
—	¿Pero no conocéis que este h .mbre está rematadamente Icco?
Os enyaña’s, dijo una voz que salió del auditorio, T do cuanto ha teveiado es verdad.
En nombre de la 1 y y de monseñor nnestro duque, pre entese delante de nosotros el que acaba de hablar,
dij 'el sch lue/h.
1.a mu tnud abrió paso al que atestiguaba la verdad de la revelación de Gerard ; era el doctor. La presencia de este eseelente ciudadano, conocido de todo el mun lo prodejo un efecto que no se puede describir.
—	¿Qué significa e»te misterio? preguntó el schuueih algo conmovido.
—	Que este hombre osha confesado la verdad, roa-gis rido ; o es la locuta sino los remordimientos I03 que le hn en hablar. Injus'am-nte habéis condenado á inuert • al de era' i d ■ Ma.tin Va t k, y Dios en su nondad infinita ha permitido que se s.Iva e. Loque no debe cr-erse es que ha resucitado como asegura maese Van Spiel.
—¿Puesentónces, como esque vive? preguntó un magistrado.
—	Dios se ha servirlo de mi para que sucediese este e me conc-disteis e favor de
bargo,asi I_______________________ ,	.	.	__
versa, la diversa i.,d le de las provincias da la monarquía c.i n facu tativa que se me ha hecho y q .e he p ocurado u!oí ™ na *erTI!,° at y e! modo diente con que en varias de ellas se de-easa-	adquirir par- su pnb icidad.	(E.H.)	prodigt o; seno-es,	sabes	qm
fisfreer las atenciones del culto y d i cler .. Por otra par- R’pidez ac ual.—'e ha calculado que	en fina, tzán-	VHIUr a	1,11	«migo en su	prisión, y has'a de acompañar-
tenose ,rata tle nuevos rmpuesfos todos se h.lian eta- dose el camm . de hrern que atraviesa e| I-t o. el viaje 1- cuando caminabaal suple, o Hallándome a su lado blecidos y todos se satisf.c n, solo se va a variar la re-¡de N-.eva-York a Gal, uf, por . 1 mismo camino y por P,OCOs m-m-ntos antes que le llevasen a ia horca, cunee-c udacion donde sea neo sari" y Conveniente y á perf-c- '"edro de vapores señara en 47 dias; en 36á Cantón, en bl una 1 ea. que »tn duda el cielo me inspiro. Me acorde clonar la distribución conf" me al objeto de la ley. T"d" ,	35 a Nchanje ■; -n 17 a Valparai o, 12	a!	Callao; á
de consiguiente, es fácil y se p .ede decir conocido; y	Guayaquil; 7 á Panamá; 12á an Blas,	14 á Mazatlan;
15 a San D¡-g>y 18 á -San Frant i en.
Es deci' que la di-t ri cía oasi desaparecerá y Nue-va-Or¡eans no est-rá ma éjos de Ch na que ríe Europa.
si así no fuera, un intendente e tá llamado á mas al os deberesque a los de un simple r c udtdor. La administración es una ciencí difícil, y el que está itésjinado á practicarla bien puede tomar sobre sí la res pon-abrí ¡tari Un erm i no de bie.ro e tre C h agres y Pana "á. co tara solo de plantea' esta ley, con tama ni ryor razón que el go- u • milUn de pesos. Deseamos lo construyan tan pronto bjerno le facilita todos los dato- necesario-, le iraza el .comosea posmle,
camino que ha de seguir, y solo deja a su arbitio la elec- ! Monedas de oro de un peso .—'■¡o han acuñado en F-C'On dentro de él de la pequeña s< nda que debe cr ndo- j ladelfia $360 000 ba-ta et dia 28 del pasid '.La-limi-cirle mas piornamente aí punto des-ado. V S. co nuui- j ñuta mnn da ha sido recibida con gusto p r su conve-c rá sin dem -ra á este rnini-teri > no icia do tudo lo que i niencia en 'levarse en el b isiii" y p*i ser m ty 11■ da. haya observado sobre los buenos y malos resultados, y | Plañías en las habitaciones — Los animales, con la es probable que en las cotnu. i amonas de todos los lo- respiracon absorben si oxtjeno dei aire atmo-férico, rc-tendenies encuentte el mini-teti > los ilat *s necesarios ¡gu'annent*. mas dura.te eí «Ira, cu o gas devu-lven á
de pronto de a historia de un gran person.'gede Inglaterra, i|ue ¡gasimen e condenado á la cu. rda le salvó un mé 'ie >, amigo suyo. R 'gué á Martin Valck que me con-8Íntie e emplearen su favor el n.i-rno medio al cua1 había r curado el médico ingl-s; consintió en ello; ai punto me pu -e á trabajar; le practiq- è en la rraquiarteria, un poco ma- arriba de la laringe, una li|era incisión destinada á dejar penet ur hasta ios pulmones una cantidad de aire, pequeña á la verdad, pero basta ote, sin embargo para conservane un resto de vi la miérnras que el de-gracia-
en nuestra población. Nosotros no sontos mélicos n¡ nunca h-m >s pr-tei dido invadir el sagrarlo dominio de |a ciencia de cur ir donde solo se pen tra á fuerza de es u. dio y de prác;ii-a; p-to si no so nos médicos, no koh,0s tañí ñoco -gorros de desg acas. y no nos fmpefi4 h0< en ve. en la indi-posiei n reiuant- un precus r de ,,¡ra enfermedad mas t-mible; el miedo no nns al'1-ina^ y podemos por consiguiente con-iderar las cesas á sana,e fri ■.; esta circunstancia nos iuduce á creer que el m r| qne ctnahi.ente se padeee, m rl que faci'mente-a hac de _ ■■parecer, es p opio d • la esta.-i .n y le ha habido e.i iaq | época de todos ros años pero con la difer ocia, que i tr,.s veces no sa fij iba tanto la al ncion en é1, por Ser d timas las cir unstanc as de que se mostrana rodeado. \0 obstante, es muy posinle, por otra pane, que la abun l ,n. cia de las lluvias, el abuso en comer frutas verdes, |,r¡n_ cipalmente mangi s; causa que en muchos casos se fid visto habir originado la indisposición de que nos ocup,. mus, y vari' s accidentes de la misma case ó | mámente asnales, hayan contribu do á su desarrollo, masco * siderab'e en el año actual que en los anteri ires, mm-has vt-ces Micedeque cu pannis á la natura'eza at ib 'yéndole los males que nos agnv an. cuando en realidad somos nosotros mismos los que los ocasi n mos abusando de nu»s ra may u ó m-not rohust z, enlregá' dooos iinpre. visoiamente á e-ceso- que la raz n natural debiera cali, ficar des le hieg ■ eomo n ci vo-, pues no s- nece-ita po ,er conocimientos médicos para eomi rende- que son muy suseeptibles de originar desórd nes mas ó mé ns giav,3 en la ecoru mia. De esto se d duco, que si n • es n-s-sa i r someterse a un rég meo curativo igual al que cm.Vend rjd en el c-so de enferme lad, lo que seria indudablemente un (lesaci-ito tan perjudícale mo el anterior, conven« si jutarse á un p an higiénico razonable evi ando la3 causas que puedan contribuir al de arrollo del mal, cou,0 son: la humedad, los ' cores fuertes, las f utas que no sb hal'en en un trompico estado de madurez los alimentos difi -iles de digerir, el tomar refre-cos mientras no haya tran-cnrrido e! tiempo necesario ¡rara la digestión &e. (is. tas precauciones convipn-n en tod s tiempos, p. r , ma, en la estaci n presente á coas cuem ia ue la humedad de la atmósfera y de la elevación de la tem eratura.
Pero apartándonos de estas con-ideraci-mes á que nos ha inducido el deseo ríe llamar la ate cion sobre unos medios preservativos q ue están si i duda al alcance de todos, mas qne no todos recuerdan como cave dria, vamos á ocuparnos de; rompesagüey del que nos ha alejarlo una disgresron que nada tiene de nuevo ciertamente, pero qeeá nuestro modo de ver nadie calificará de inoportuna-Snponi-rodo que sean ciertas las virtudes que se atribuyen á esta co opuesta, lo que parece cumproha lo, como ya 10 hem s dicho, por varios esperimentos, existe una discordancia de opinión s tu considerable re-pectode si es ella la que se co .oce vu'garmente en la isla con sttn,-jante nombre, que creemos necesario dar una ligera idea de su aspecto e-teriorá fin deque los que traten de usaría noeupUen equivocadamente en su lugar otro verretal cuyas propiedad-s en Vez de ser útiles sean deletéreas. Efectivamente, mié ¡tras unos ia llaman rompesaragüey
do debia permanecer col-xado. La operación tuvo el éxi- ° rompeziragüeyes, otros die ro que es el rompeaaragüey
...	.	n p unhrtnrr t\rt r . ilfor. ni-i-jr j no > i n orhnct ,	— .. ..
para formar una instrucción general y comp'e u que re gularice y uniforme e-ta pane de la administración.
| la atmósfera, combinado con el carbonat - que lie-
la sangra
Do real orden lo comunico á V. 8. para su intel'-jlas espnestas á gencia y ef ctrs correspond ene-,—Dio? guard a V. S. muchos años. Madrid 6 de Junio de 1849.—Alejandro Mon.—St. Intendente de___
Madrid 21 de Juni«.
CORREO DE PROVINCIAS.
Los periódicos y correspondencia de' Principado al canzan al 17, en todo aqu-1 pais se disfruta de una paz verdaderamente octwiana. y los pueblos sumamente go-
forrita de ácido ca bó ¡cp. Las plan-los rayos del sol, absorben igualmente el "XÍjeno y el áci io c.-rbó -ico de la atino-fera que de-c ¡oponen tota indo . 1 jarlton y exhalando el oxi-jen-. En la rnbra, o durante la n >che, las plantas absorben el oxijenu qu« . xltaían, comb nado con carbón. Cutí ese arreglo le ia P. o videncia, r sulla que. las plantas vician el aire que tespi.ran loá animal- s riur nte la n che mejoran fo ■ 1 estado atmosférico durante el día. Por lo tanto nu debemos ddí.nir en ¿roseaiones en que, haya plan-t. s.
Desfalcos de empleados públicos.— La pérdida del gobierno de los E-t otoji-Uuidos ocasionada p r oesfalcos
zosos, esperimentaudo tas ventajas de la t'anqui'idad y de lo- emp'eados púj? eos, se calculaba ascend lael I.
aíií la con-truc—¡de Jubo de 1
del orden. La idea dominante e- ahora cion de carret ras, hrbiendo recibid > t 1 impulso últimamente la que conduce de Manresa á Cardona, que ant s de un año se habrá termina lo.
Parece que entraen el plan general de carroieras la construccio i de una que ponga en c munu-aci m á Ce vera con Manresa y á e-ta ciudad con ia de V ch. A la v rilad qne cruzando est\ todo el interior del Principado, y atrav.-sando un sin número de comarcas indu-trio-as, fueran inmensas las venlajas qne su construcción reportara.	,
o.Ta'ragona rroa alcen que sena (,„i. ádn ya la
quinta ¡rara e! año 49, y qtteá principios de Agosto estd-rán ya Ir s quintos en r aja.
Lose rreos de Andaluch, Valencia, Estrena Cura, Aragón y Cas lilla no of.ecen nada de particular.
[Fapeles Nacionalts.~\ INGLATERRA.
— Los periódicos deTurin anuncianquael Papa pien- \ si ir á Fior-ncit c n el gran duque deToscana, y paS.ir á Bo orna rlonde establecerá su gobierno basta que Uorna se halle en estado de peim lir su regreso
1817 a l(|c0;).0 rO pesos.	(L P.)
Oro en Venezuela—Se h i confirmado la noticia de encontrar een Venektela, en el distrito de Uf ta impor-t .mes minas de ore,	{El Telégrafo.)
HISMOÏ
U COMO LOA MUERTOS SilES ALGUNAS VECES
DE LA TUMBA.
inamctaV Mr- LÍBERES.
Lpese en la Gacela de Beslaw una correspondencia, con fecha d - Piesnurgo debí 1 de Junio, en la i|ue se ven los pormenores siguientes:
“I.o- austríacos en número de 1600 granaderos pasaron el W.iagy ocuparon las pnbl ci-nes ab ndonadas eor los húngaros en el camino de Neutra. El 9 le Junto tuvieron noticia <le la inarcha de los húng r s por un trompeta pol c ; los austríacos no tuvieron tiempo m-s qne para ponerse en defensa; 45 cañones d • los húngaros contra 12 de los austríacos decidieron prt nto la victoria. Los aust iacos votvie i n a cruzar el Waag y quemaron el pu nte después .le pasar por é . Tuvieran 60 muert s y 12 herid s v perdierou 2 cañones y 50 c.ballus porque un piquete de lam er >- eniró ' n la lucha.
Los húngaro- se han atrincherado fuertemente en Neutra, Fort fie iJo ue tal molo que ell s no teineu la venid r de los ausiriacus. Szered está á 6 mi las de Pres burgi”	fTrad)
ESTADOS-UNIOOS.
Baltimore 4 de Julio.
E1 Presidi n'e ha espedido una proclama al pueblo1 de l'-s Es'ados-Un dos i. viiandolo a que dediqii» el printer viérnes de Agosto à un dia de ayuno y oracton.
[finaliza.]
CAPITULO VIII.
Ya era tarde.Varj Spiel habia desaparecido, Acahab ¡n de dar las diez en el reloj de la cátedra'.
Un miserable, acusado do haber cometido uno de aquellos asesinatos, cfy rs pormen res tienen un interés irresistible para el pueblo, comparpcia m e te momento ,de ante de los rna_i fiados ¡I .ruados á juzgarle. La multitud se a nñ .ba y se alimentaba en el rei-iutn del tribunal, e-ctichando no obstan! con e. mas |.rofin¡ln silencio, al e1 ocu ente orador en afgado de la d f nsu d«' acusado. Ya llegaba á 1 p irte ¡mas animada y mas patética de su discur-o, cuando fué interrumpido de repente por I-s gritos de un hombre, que ¡ ara tr .v-sar la muchedu ubre, di-túbu'a á dert ch i y á izquierda vigorosos empujones y puñetazos,
—¡Paso, paso! gritaba, dejadme pasar; yo quiero hablar á los ju c s__.Señor schoneih, mandad que me
dej-n begar hasta vo8.
La mui itud il-jó p -ar al furioso aunque co-- traba-joquea' fin logró p ntrse de'ante d a los m-gis'rados.
—¡álabrrd ros! E hal fu ra á este homure, dijo el schuuth levantando-re.
—¡Voto al infiero ! vos me escuchareis hablar: tengo cosas horrorosa- que di cir.
—¿Qué cosas tan ¡m .orlantes s n las que ten-is que man f -tar para turb .r de esta ino lo 'a as mrtu'ei?
—	Vengo á h temo-; sab r que mi primo Valck que fué ah rcad ■ hace un iros, ha resuebado.
—	Ese h • i.b e >8)4 lo-o, dijo ■ I presidente dirigiéndose á su- colegas.... ¡A' baidt-ros! ...
—E cuchadme, escuchadme, e:Cm hadmc; juro delante ue Dio qu Martin está v.vo.
Ex.stia en G raid-. Van Spiel un acento de convicción que los magi-nrados q ad ,ron i d-cis s.
—¿Y cómo lo sabéis? preguntó el »choueth.
MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Confnwa.]
Y sin embargo, si los hechos fuesen lo princi-, si el valor de los nombres no contravalancease la historia el valor de los suceso-, ¡qué diferen-no habría entre mi tiempo y el tiempo que traus-■rió desde la muerte de Enrique IV hasta la de izarino! ¿Qué son las turbulencias de 1648 coloradas con asta revolución, que ha devorado el anuo mundo y que quizás se habrá herido de muer-á sí misma, para no dejar en pos de sí ni vieja ni iderna sociedad? ¿No debía yo pues, describir en s memorias cuadros de una importancia incompa-demente mayor que la de las escenas referidas r el duque La R.rchefoucrtuld? En Dieppe mis-i ¿qué es el voluptuoso ídolo de P.tris, seducido y relde, al lado de la duquesa de Berry? Los cnño-¡09 que anunciaban en el mar la presencia de la •ia viuda, han dejado ya de oirse; los festejos de vora v de humo no nan dejado en la costa mas t el bramido de las olas.
L is dos hijas de la casa de Borbon, Ana Geno-a y María Carolina se han retira lo, los dos ma tros de la canción del poeta popular desaptrecie-tambien; Diepjte no me cuenta ya a mi tampoco re sus moradores; ei yo que habitó aquellos lúes en otro tiempo no es el yo de mis primeros s, ya terminados; aquel yo ha sucumbido^ porque tstros dias mueren antes due nosotros. El lector ha visto en Dieppe subteniente del regimiento Navarra, instruyendo á los reclutas en aquellos regales; después ha vuelto 4 v> rme desterrado en upo de B»ñaparte; aun volverá á encontrarme a-otra ve*, cuando vengan a sorprenderme las joras de Julio. Al preseute me hallo en cata ciu-
dad, y vuelvo á tomar la pluma para continuar mis memorias
Para mayor claridad bueno será que echemos una ojeada sobre la altura á que se encuentran.
Estado en que se encuentran mis Memorias.
Forzoso es confesar que me ha sucedido lo que le sucede á todo emprendedor quo trabaja en una grande escala: en primtr lugar he levantado los ¿tabeliones de los estrenaos, y después quitando de a-qui mis andamios para ponerlos mas allá, he ido levan! indo la piedra y los cimientes délas construcciones intermediarias: sábulo es que se han empleado muchos siglos en edificar algunas catedrales góticas.
Si el cielo me concede algún tiempo mas de vida el manumenio quetlará concluido por in s diversos años, el arquitecto, que será siempre el misino, no h abrá hecho otra cosa que cambiar de edad Por lo demás, preciso es reconocer que es un verdadero suplicio coi servar intacto su ser intelectual a-prisionado bajo una cubierta material muy n«ada. San Agustín decia dirigiéndose al Ser Supremo, cuando conocía que su arcilla se iba desmoronaqdo: “Dignaos, Señor, servir de tabernáculo á mi alma.” Y á los hombre«: ‘-Cuando me huyáis conocido por medio de este libro, rogad á Dios por mí.”
Entre las cosas por las cuales empleaban estas Memorias y las que me ocupan actualmente hay un hueco de 36 años. ¿Cómo es posible, por lo tanto, i volver á emprender con el ardor conveniente la narración de aquellos acontecimientos llenos para mi | en otra época de fuego y de pasión, cuando no es con los vivos con quienes tengo que habérmelas, ¡cuando se trata de hacer revivir algunas efigies que yacen heladas en el fondo de la eternidad, y de bajar á un subterráneo fúnebre para jugar en él el ¡juego .le la vida? ¿No me hallo ya, por otra parte, i casi muerto? ¿No han cambiado por ventura mis o-
pinione«? ¿Veo ya acaso los objetos bajo el mismo punto de vista? i.os sucesos per.-onales que tanto conturbaban mi ánimo, los sucesos generales y prodigiosos que han acompañado ó seguido á aquellos, ¿no habrán perdida su importancia a-i á ios ojos del mundo como á mis propios ojos? Todo aquel cuya carrera se va prolongando sienie que sus horas se amortiguan, y á la mañana siguiente no vuelve á encentrar t! interés de que estaba animado el dia antes.
Cuando hago investigaciones en mis pensamientos hallo en ellos frecuentemente algunos nombres, y nombres de personajes que se tne escaparon de la memoria, á pesar de que tal vez hahrian hecho palpitará mi corazón en algon tiempo. Vanidad del hombre! ¡Olvidar y ser olvidado! No basta decir al amor y á las ilusiones: “Renaced” para que renazcan; la región de las sombras no puede abrirse sino por medio riel ramo de oro, y para recojer este, es preciso tener una mano juvenil y vigorosa.
Dieppe 1836.
Año 1800.—Aspecto déla Francia.—Mi llegada á París.
Aucuns venans des lares patries.
(Rabelais.)
Encerrarlo ocho años hacia en la Gran-Breta-ña, no habia visto en todo este tiempo mas que e! mundo ingles, tan diferente y con especialidad en aquella época del resto del mondo europeo. A medida que el paclcet-boat de Londres se va aproximando á Calé« en la primavera de 1800 mis miradas iban precediéndome hácia la costa. Cuando anclamos en e) muelie los gendarmes y los aduaneros sallaron sobre ti puente del buque, registraron nuestros equipajus. y nos ¡lidieron los pasaportes: un hombre siempre es sospechoso en Francia, y lo primero con que se tropieza, ora se entregue uno áj
to qastne prepuse, porque Dios habia resuelto srivar a maese Ma.tin. Descolgado, y senun vuestro consentimiento, eo mi poder, mi amigo respiraba todavía, pero t3n débilmente, que al verle los magistrados, hubieran dicho que su cuerpo no era mas que un cadáver. Puniendo mi enfianza rn el cíel-, recurrí á todos los poderes de mi arte, y f. i : a f-liz en mi empresa,que á la mañana s'gu ente, el honrado Martin se encontraba fuera de peligro
—¡Milagro, milagro! esclamò la multitud batiendo las
palmas.
—Pero ¿qué quieren decir estas carias? preguntó el 5 choueth.
—El cielo, repuso el doctor cuando se restableció un poco el si enfio del auditorio, el cielo después de haber salvad > al inocente nos permite ademas descubrir al ve -dadero culpab e. Yo est .ba intimam nte convencido, que Martiri n habia podido cometer el crimen, cuya acusación le i o. dujo á vuestra presencia. ¿Quien pudría haber combinado cmi tanta habilidad como mala fé la perdición de mi ártrig ? Esta pregunta que yo me hacia mil veces al dia. me condujo á p.nsar en su pruno Gerardo, que sania yo era un mai hombre y enemigo mortal de Martin. Alguna- palabras que pronunció involuntariamente en mi prescinda en un acceso febril, casi confi marón mis sospechas. Guando mi amigo volvió á la vda, le obligué á que escriui ra mit-riosamenle á aquel á quien yo so-.p■ cheba autor del crímer, á fin de escita, el remordimiento en su corazón, y obligarle por este medio, sino á prnmuta.se delante de vosotros para confesar su maldad, al ménos á Jeclarar la inocencia de su primo. Ya veis el
efecu» ijiitj lia fiioduui 'u mi oagan procedimiento; allora
todos damos gracias al !Señ ¡r y que una acta de rehabili tacion vuelva á ma se Valck a la estimación y á la amistad quo sus conciudadanos le han manifestado siempre.
— ¡ Bravo, bravn; eseelente doctor! gritaron en la sala. Vamos àcasa ríe maese Valck.
—¡Alabado sea Dios!
—¡A la h rea el calumniador!
—¡A casa de Valck!
—¡ 4 casa de Valck!
—G, «i. ciudadanos, dijo el doctor, vamos á devolver á se familia y á sus numerosos amigos, al honrado Martin.
Pusp-nd ó-ela sesión; los jueces y el pueblo siguieron al d cior, quien loa llevó á su casa. Mar.in pa-recioeti multo de la multitud, y fué conducido por ella casi e i triunfo hasta que llegó al lado de su esposa y de su- hijas.
Al lia sigiente Gerardo Van S iel fué ajusticiado en la misma horca que sirvió para la fjecncion de sup i-mo; y el pueblo d jo presenciando susuplroio.
—Sí, sì, il cielo es justo. Este no resucitará.
(M. de !as F.)
desabana para il.fer. m iarla de un arbustr c..noel lo en ti campo con t i mismo no ubre, no faltando tampoco quien asegure ser el romerillofrancés. E-ta diversidad de pare-ceres cala tiene de estriño, pues nadie ignora que !a nomenclatura vulgar vana segtt i la« lo -alida lea, y que así comSen el depart im-nito oriental de la isia el mamey colorado se llama zapote y el zapote, níspero, podría muy bien suceder q re en distintos punto« fuesen designado, de igual mudo diferentes vegetahs. Esro manifiesta los errores que puede ocas-onar la confusión de nombres, y ¡anecesidat que hay de c r.ictetizar bien la plañía para evitarlos. Renunciando pues, al inient.de indagar s. el vpgetal en cuestión es ó no realmente el rompesaragü.y, co-as ambas que podrían muy bien suceder; como lo qi.e al ¡ úblico le importa es conocerle para no equivocarle con otro, y para no dejar.-e engañar por la multitud de indi-vi iuos que recorren las c lies vendí ndo el preconizado específico, vamos á descrihitlecon todaexacti ud teniendo presente al mismo tiempo los caracteres con que le de-term na Cavaoilles.
Bagase a mollis, nombre que dió este cé'ebre botú nieo á 'a planta en cuestión y que dedicó al ilu-tre La-oasca (Noccoea mol/ts Jag.,) portero ce á la clase de Lin-neo, singenesia, tribu de las Eupatnrineas. He aquí ahora los caracteres con que la señala Oavaoi .les cuya ríe cri r-e¡ on seadopia peif-ctatúente al romp.saragüey: plantahi r-bácea ramosa, velluda, hojas p. cióla vas e¡ tre aovadas y o-blongas, con dientes casi redondeados en el margen, por ambas caras con pelos cortos, suaves y blanco.«, flores solitarias ilota-las de pedúnculos bastante larg s antodio de varias hojuela?, calicillo cubriendo una sola flor de ci co divisiones, rec piáculo con pelos, y destituida ríe vi ano. Esta descripción que hr mos procurado bar er valiéndoo s en tudo lo posible de té-m mos al alcance de los que ca-rtzan de conocimientos botánicos es exacti-ima co no podrá convencéis« de lio cualquiera que ia compare con los caracteres que presenta el vegetal,ó que le determine. Ella bastara para qup se adquiera una idea completa del rompe.aragüey ó déla pl.nta que con este nombre parece haber sido empleada con buen resultado con o antídoto apropósito para combatirla adoiei.eia reinante. En ef-cto, habiéndola examinado con atención, hemos visto qu« es un lige o aromático, hallándose dotada de bastante cu tiente, cualidad que le comunica lapropiedal tónica y astringente que la hace apropósito pa a contener los vómitos y las diarreas. Deseamos, pues, q .e se hagan nuev-.s esperimentos c m ella, á fin de queden establecidas de una vez sus virtudes medicinales.
@ ©«♦«*—
De nuestro Boletín de ayer tarde.
INCENDIO.
Un poco antPS de las 10 de la mañana de hoy hicieron la señal de fuego las nu-vas campanas de la ermita de San Nicolás, y las de laparroqui.de Guadalupe. En efecto, las llamas comenzaron en este mom mo á anif-starse en el ps'abiecimlento de licores y come- i • bles llamado: Ba bandera de Tacón, sito en ia caite (¡0 a Reina inmediato á ía de 1. s Angeles. Ei edificio se vió envuelto casi insta..táneanren c por el voráz el. mentó que se comunicó á la peletería de la esquina y carbo-pract ca . diariamente p,recen demo-trar que su aplica-merít inmediata. Tal fue la rapidez ton que se estendte-ci n rs m.iv ú il en los caS.-s de diarreas acotnp ñadus ¡ ron las Mama« activadas por io« combustihl, s que habia de vómitos que con tanta gen. ra ¡dad se advierten ahora i en el depósito de licores, que apéro.s hubo t empo «ufi-
— —	----¡cíente i ara salvar en un sillón de tro nos á su dueño D-
E«te articulo se halla escrito desdeel viernes 27 Ramón Martínez que se bal aba enfermo.
GACETA DE LA HABANA.
RO.V1PESARAGUEY. [1]
La prensa petiódi a sigue ocupánio«e siempre con igu-l cal rile e-ta planta; y las observad nes que su
0)
mi« i o le fue po-ible a nuestro colaborador, autor de él, remitírnoslo hasta ayer.
«us negocios ó á los placeres; es con un sombrero tricornio, ó con una bayoneta.
M ue. Lihtlsay nos estaba aguardando en la posada, v á la mañana siguiente partimos en su com pafiía para París Mate. Aguessau, una joven parieran suya y yo. En el camino apenas se veia un hombre: las labores del campo las hacían algunas mugeres tostadas y denegridas por el so!, sucias descalzas de pie y pierna, y con la cabeza descubierta ó tapada con un pañuelo de narices: cualquiera hubiera creído al verlas que eran esc'avas; pero la primera idea que á mi me inspiraron fue la que revelaba independencia y vigorosidad de aquel pais en el cual manejaban las mugeres el azadón, mién-tras que los hombres manejaban el mosquete. Al ver el estado miserable en que se hallaban las aldeas hubiérase dicho quehabian sido presa del incendio; casi todas estaban medio demolidas, ilenas de polvo y de cieno, de humo y de escombros.
A derecha é izquierda del camino llamaban la atención las ruinas de los castillos destruidos, de cuyas torres y almenas solo quedaban algunos trozos, sobre los cuales se encaramaban jugando lo3 muchachos. Veíanse también cercados llenos de boquetes, iglesias desiertas, de ias cuales habían sido desenterrados los cadáveres, campanarios sin campanas, cementerios sin cruces, é imágenes cuyas cabezas habian desaparecido á pedradas de los nichos donde quedaba aun su mutilado cuerpo. En las paredes se veian escritas las siguientes palabras republicanas desprestigiadas y á fuerza de viejas: “Libertad Igualdad, Fraternidad, ó la muerte.”-Aquella nación que parecía hallarse á punto de disolverse, inauguraba una nueva era, como aquellos pueblos que salian de la noche de la barbaria y de la destrucción de la edad media.
A medida que iba aproximándome á la capital de Francia era para mi tan nueva como lo habían sido los bosques de América. Saint-DenÍ3 habia quedado á descubierto; sus ventanas estaban hechas
A la tora en rpie escribimos ignoramos si el incendio ha ocasionado alguna desgracia personal ni la eslen-
pedazos, la lluvia penetraba por todas partes en s » naves grandiosas, y habian desaparecido sus tumbas: m.rs tarde vi los huesos de Luis XVI, los cosacos, el ataúd del duque de Berry y el catafalco de Luis XVIII.
Augusto de Lamoigrton salió á recibir á Mme-Ltndsay, y su brillante tren contrastaba maravillosamente con los pesados carros y las diligencias sucias, destartaladas y liradas por rocines matalones guarnecidos con cuerdas que habia encontrado desde Calés. Mme. Lindsay debia quedarse en Thernes; echamos pie á tierra por lo tanto en el camino de lu R.-voltp, v nos dirigimos atravesando los campos á casa de mi huéspeda. Permanecí allí veinte y cuatro horas, y me encontré con un alto y obeso señor il»' mado Lasalle, al cual habia encargado Mme- Liad' say el arreglo de los asuntos de los emigrados. M1 amable hués¿)eda avisó mi llegada á Fontanas, y :1 las cuarenta y ocho horas vino á buscarme este á tina reducida y cómoda habitación que había alquil' do para mi M me. Linsay en una casa inmediata á 1« suya.
El dia que llegamos á París era domingo, y tramos á pie á las tres de la tarde por la barrera d» P Etoile. Actualmente no podemos formamos una idea d-- la impresión que habia hecho la revolución sobre los espíritus en Europa y principalmente sobre los hombres ausentes de la Francia durante el tU' ror, parecíame, como lo digo, que iba á bajar á I05 infiernos, lo cual nada tenia de t straño si se atietid1’ que aun cuando fui testigo de los primeros esces<’s de la revolución los grandes crímenes no se habían perpetrado todavía y los hechos subsiguientes h»' bian llegado hasta mi tal corno se referian en I» ,ír ciedad pasiva y normal de Inglaterra.