5«
bbbh—

GACITA
LA ISARAW.
N.° 265
'T^K--
9SHZ03»xe#; tijj* * ns MMll-Ri
^- '	- s 14 de Noviembre dp 184Í) San .Sera|m» mártir_polución general en la Merced—Cire, en SantaTeresa
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general df. la siempre fiel jsla de cdba____Secretaría política—
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á loo deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de k Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 días contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor d« dicha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y i fin de que llegue á cono timiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba. —Secretaria política.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, se previene á D. José de la Luz Lalan se presente en esta de mi cargo, en hora hábil, para instruirse de unasunto que le concierne. Habana 12 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. — Secretaría Política.—Relación de ¡as multas recaudadas desde el día 4 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
2 Dias.	Pg. Rs.
por
En 5. El Capitán del barrio de Colon remitió 10 ps. 6 rs. por dos tercios de 2 de á 8 ps. á Di Poncio Rigota y al negro
Ricardo Camacho....................... 10 6
En id. El de Jesús María remitió 3 ps. 3 rs. por una de 5 ps. a) negro libre
Juan María Vianche..................... 3 3
En id. El del Horcon remitió 3 ps. por la que impuso S. E. á D. Fernando Grindas, con destino al fondo de policía ..	3
En 6. El de Colon remitió 13 ps. 3 rs. por dos de á 10 ps. á D. Joaquín Fernandez y D. Tomas Mauring............... 13	3
En id. El de Guadalupe remitió 33 ps.
3 rs. por una de 50 ps. á D. Ramón Güi-
llot...................................  33	3
En id. El cabo comandante del destacamento que cuida la Alameda de Isabel 2 a remitió 2 ps. 5£ rs. por otra de 4 ps.
á D. Manuel Cárdenas..................... 2	51
En id. El Comandante de serenos remitió 2 ps. 5 J rs. por otra de id. á D. Juan
Osat..................................... 2	6^
En id. El comisario del barrio de San Felipe remitió 5 ps. rs. por otra de 8 ps. al negro Antonio, esclavo de D. José A-
brisqueta.............................. 5
En 7. El Sr. Gobernádor de Matanzas remitió 20 ps. por la que S. E. impuso á D. Celedonio Hoty con destino al fondo
de policía.............................. 20
En 8. El Capitán del barrio de Guadalupe remitió 4 ps. que pagó D. Juan Lorenzo Rodríguez, por la captura de su eiclavo el negro Agustín, aprehendido por el sereno Anselmo Vicioso, á quien
corresponde esta cantidad. .............. 4
En id. £1 mismo Capitán remitió 5 ps. 3 rs. por la de 8 ps. impuesta al negro libre José Landa...	   5	¡
En id. El de Jesua María remitió 2 ps. 5£ rs. por otra de 4 ps. á D. Anselmo
Sosa Capote.............................. 2	5$
En 9. El mismo capitán remitió 22 ps.
1 rs. por siete de á 4 ps. á Da. Feliciana de Losolla, Da. Dolores Morejon, Da.
Laureana del mismo apellido y los negros libres Matilde Aponte, Anselmo Lozada,
Simón Catalá y Dámaso Valdes y una de
S ps. al esclavo Silbestre Sasaña......	22	1
En id. El de Jesús del Monte remitió X ps. 5i rs. por una de 4 ps. al esclavo José de la Paz, de D. Santiago García.... 2	5}
LA FLORIDA.
VIII.
En id. El del Cerro remitió 4 ps
otra de 6 id. á D. Antonio Nuficz...
En 10. El del Horcon remitió tí ps. 5$ rs. por otra de 10 ps. impuesta á D. Pedro Díaz, por el pedáneo de Arroyo-Naranjo En id. El de Colon remitió 16 ps. £ rs. por dos de áslO ps. y una de 4 id. á D. Magín Grevew, D. Federico Ripea y D.
En id. El comisario del de S. Felipe remitió 3 ps. 2£ rs. por una de 5 ps. á la
En id. El Comandante de Serenos remitió 2 ps. o rs. por dos de á 2 ps. a L>-Francisco Cabrera y D. Eusebio Peniche.
En id. D. David Gabay y D. Cárlos Herbero pagaron 10 ps. cada uno por la que les impuso S. E. que se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la
Suma total.
DISTRIBUCION. Corresponde á penas de cámara.
A los serenos.....................
Al capitán del vapor ingles Teviot por los dos tercios de la multa de 25 pesos que le fué impuesta y se
Igual.
6	5é
16	*
3	2*
2	5
20	
184	i
66	71
96	41
4	
16	5^
184	1
¡Tabana 10 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Inspección de estudios de ¿as islas de Cuba y Puerto-Rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general Vice-Real Protector de Instrucción pública, con lo informado por la Inspección de Estudios en vista de lo resuelto por S. M. en Real orden fecha veinte de Abril último, ha tenido á bien disponer que cese el privilegio concedido á Don Joaquin Peichler para el espen-dio del bálsamo de su nombre, y que con arreglo á lo prevenido en el artículo 10 del Reglamento de Medicamentos secretos y nuevos, se publique la composición de dicho bálsamo presentada por su autor al solicitar el mencionado privilegio. Habana 10 de Noviembre de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
BALSAMO DE PEICHLER.
Sustancias que entran en su composición.
Hiel de toro. Aceite Olivas. Esnisa» 0° la planta conocida por rabo de Zorra. Corteza de cedro. Copal de la Isla. Raiz de Almacigo sacada en menguante de luna. Alcohol rectificado. Espíritu de Trementina. Brea prieta. Pez rubia.
MODO DE PREPARARLO.
Se tomarán las hieles acabadas de sacar del toro. Se amarrarán fuertemente por la boca con una guita y se espondrán al aire libre sin que loquen de manera alguna en la pared hasta que estén disecadas. El líquido aparecerá en la parle inferior de la bolsr-diseca y de un color negruzco. En este estado se corta toda la parte de la bejiga que con tenga la dicha sustancia, colocándola en pequeños pedazos en vasijas de boca ancha y que puedan ta parse herméticamente, echándoles encima para cada libra de hiel, dos de aceite de olivas bien purificado por la evaporación. Se esponen las vasijas así preparadas á los rayos directos del sol por espacio de un mes, meneando las botijas algunas veces al dia. Si alguna vasija fermentase basta añadirle como una libra de aceite de olivas purificado por la e-vaporacion. Se tendrá cantidad suficiente de aceite olivas purificado, el que siempre deberá tenerse bien tapado y espuesto al sol; pero de ninguna manera podrá hacerse uso del aceite sin prepararlo del modo dicho.
SEGUNDA PREPARACION.
Se pondrá en vasija de boca ancha y que también pueda taparse herméticamente, la espiga ó mazorca de rabo de Zorra rociándole hasta que quede empapada en el Alcohol bien rectificado, tapando inmediatamente la vasija herméticamente y esponiéndola al sol por quince dias, meneándola algunas ocasiones. A este tiempo se destapará en parage donde no haya aire y ,se agregará para cada libra de esta composición tres onzas de espíritu de trementina bien incorporadas con ocho libras aceite olivas bien purificado, volviendo al momento á poner la vasija al sol después de bien meneada para
que se incorporen todasustancias, y siguiendo removiéndola dos ó tresg al dia. Deberá seguir espuesto este compuesUs quince dias al sol.
TERCERA PARACION.
En una orza bien ida se colocarán bien trituradas las cortezas i y ra¡z de Almácigo, mientras mas frescas ánsustancias será mejor: añadiendo á cada libra esta composición ocho de aceite de olivas bienicado y algo caliente á baño María. Luego queomposicion esté bien fria se tapará v espondrios rayos directos J~' sol por quince ¿ida.
CUARTA PIARACION.
Se pondrá en una cía sin estañar de cobre bien limpia, porción de: prieta que tire su color cuando se parta á veto, y pez rubia mientras mas limpia pueda ntrar.se haciendo esta operación al Baño maría ando ambas sustancias estén bien incorporadas jlo un par de hervores se le vá agregando para: libra de esas dos sustancias dos de aceite olipurificado sin dejar de menear por media hora Imposición con espátula de madera y siempre á mano. A la media hora de baticion se apartarál baño colando el todo por tamiz ordinario, y viendo el líquido á la caldera después de linrla bien y poniéndole de nuevo al baño m se le irá agregando igual cantidad aceite oliviurificado á la que se le echa en primera, batiendea mano y sin cesar por el espacio de media hora,a que se apartará del fuego; se colará por tamisas fino que la primera ocasión y se guardará eisijas de vidrio.
QUINTA PRKRACION.
Se pondrá en un cazsis libras de aceite olivas bien purificado y unacuarteron de copal de la Isla, se espondrá al baíjle arena á hervir, pero á fuego templado hastae el todo esté bien incorporado. Se colará por $zo fino, se le agrega rá igual cantidad de la «era composición. Se pondrá en vasija de vidriq espuesto á los rayos del sol por ocho dias, mdándolo de cuando en cuando.
MANIPULEO N
bálsamo, criase pus, no por eso deje de seguir método prescrito con la sola diferencia de que plicarle la planchuela de hilas, deberá con otra formada al intento y bien empapada en el bálsamo, limpiar lo mejor posible toda la parte que tenga pus; y si bien esta pequeña operación puede molestarlo algún tanto, á los pocos momentos le desaparecerá el dolor, y curará á las pocas ocasiones de repetirla radicalmente.
A la3 pequeñas heridas basta con aplicárselo por dos ocasiones en el orden prescrito para las quemaduras, y si aun no estuviese dei todo sano al acostarse se pondrá unas bilitas mojadas en el bálsamo.
En las grandes heridas se nécesita de la mano hábil de un profesor, pues ningún particular que carezca de los conocimientos necesarios podrá dar puntos, unir algunos huesos, ú otras operaciones que requiera la calidad de la herida, pues el bálsamo no tiene mas virtudes que quitar los dolores, evitar pasmos y gangrenas sin que por sí pueda juntar los grandes labios ó bordes imperfectos que quedarían sin ser asistidos por un facultativo.
En todos los casos desaparecerán los agudos dolores á los pocos minutos de aplicado.
En los estacones y siete cueros ha producido los mas felices resultados, aplicándolo en el primer caso con una mechita de hilas y después aplicando por dos ó tres veces una planchuela bien mojada en el bálsamo.
En el segundo caso han desapare cido los siete cueros con solo tener una plancholita de hilo bien humedecida en el bálsamo constantemente. A la hora, lomas han desaparecido los agudos dolores al tercero ó cuarto dia desapareció el mal.
En todos los casos se podrá salir á toda temperatura escepto en I03 que el facultativo considere prudente el recogimiento—Puerto-Príncipe 16 de Marzo de 1844-—Joaquin Peichler.—Todas las preparaciones se harán en vasijas de vidrio, Vale. Es copia.—Pedro C. Cañedo, secretario
P.«
del Santo-Cristo, participando haber impuesto una multa da 2$ al moreno Felipe Paredes, arrendatario que se dice del puesto de carnes de D. José Díaz, situado en las cinco esqui-nas del Angel, por tener una balanza con un braio de la cruz •	J-- j- — r ■' —-•>- „„
j---—o- ,—----------, dando una diferencia de 11 onzas eu
la cuarta de carne; de cuyos 2$ remitió 104 reales de las dos ' ”—ios, y los 54 resles de .semo. Sr. Presidenta sirviese aplicar-
mas largo que el otro la cuarta de carne; de c_, __ - _ terceras partea al Mayordomo de Propios, la otra tercera que le correspondía, al Escn
Gobernador y Capitán General para que se -....
los á una casa de caridad Y enterada la Escma. Corporación acordó que se publicase la multa como está prevenido, y á fin de que se verifique por très números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1649.—Francisco de Castro.	2—I
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra D. Rafael Rodrigues por injurias á D. Pedro Demetrio Vaga por medio de un anónimo, que ha cursado en el juzgadodel Sr. Alcalde mayor 5.T D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, se ha mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público la satisfacción loe dá Rodríguez á Vega, confesándose autor del anónimo este en la noche del 25 de Agosto ultimo, yque re-
*	1	— 4 — rínolart
dirijido á este en la noene oei u u> ,.	_________ .
conociendo dicho Rodríguez la gravedad de su falta, declara
?[ue los términos con que en el citado anónimo menoscaba la ama de Vega y de su esposa, eran fal.-os, pues la conducta y proceder de ambas personas, lea ha hecho siempre merecedoras del aprecio de todo el vecindario, retractándose por lo tanto de cuanto en aquel escrito habia estampado.	* —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayr r cuarto de esta capital D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, á consecuencia de la causa criminal que por ante D. Vicente Rodríguez Perez se siguió contt a D. Manuel Serrano [á] Caaañas, por hurto de 4 encerados y falsificación de cartas á D. Santiago Vázquez; está mandado se haga saber por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos á D. Manuel Carnario Ja parte relativa del auto definitivo de 17 de Agosto da este año, confirmado por el de S. A. de 19 de Setiembre último, que dice: ,,Se amonesta á D. Manuel Camaño para qua en lo sucesivo se abstenga de prestarse á escribir cartas qua cual las de fojas 8 y 10, indican estar destinadas á abusar de la confianza de un tercero.	2—O
INSOLVENTES.
testamentarios do Da. N icolasa Otero, ha ~ —’— con^onsulta
"En loa autos t
____E/II 1UO uuiuo ____________
dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior, con conantta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta oficial sa anuncie al publico haberse declarado insolvente á Da. Gartru-dts Valera, y que ae le asista ™mo á tal con la calidad da
por ahora y la debida reserva.
-----------«i c
1-1
toraposicion seis libras cobre sin estañar bien Iño arena á fuego mo-fc'vor se le agrega á
Se tomará de la prime] y se echará en una caldera I limpia, que se pondrá en e|l derado; antes que rompa el cada seis libras de la prime!composición una la quinta sin dejar de batir, una mano. Cuando vuelva á querer levantar el Irvor se espumará bien con espumadera de cobro It.inuolo nervir hasta que esas sustancias imyun desemado toda las heces. Después se pasará por ceda2, se limpiará perfectamente la caldera, y vuelta ella y al baño se le van agujando al romper hervor los ingredientes siguientes:—A las 7 librt menos que deberá tener en este eslado lacalderde líquido, se le agrega una libra de la segunda, dando dos hervores, y siempre batiendo á una mto, agregando á este tiempo á la cantidad contenii en la caldera una libra y media de la tercera, y uando haya hervido media hora se le agregará al ido seis libras de la cuarta preparación batiendo áuna mano sin cesar por media hora que se apart-á del fuego ó baño dejando reposar el bálsamora hecho, y estando frió se pasará por deliquio, e colará por cedazo fino y se pt ndrá en pomos dwidrio para el uso.
Para todas estas operac nes se escogerá un parage abrigado, pues el air descompone muchas sustancias.
MODO DE U ARLO.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. Vocales de la misma está mandado anunciar al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el juéves quince del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, del arbitrio de medio real fuerte que se oobra por cada res que se beneficia en el mismo rastro; y el arrendamiento del Corral de Consejo, que tiene hecha la postura de 228 pesos pagaderos por mesadas, y dando en lugar de fianza cuatro adelantadas, para el año entrante de 1850, á fin de que el quiera hacer nrnnnsicinne«. ó mej>w»r la qu» aquí so espresa ocurra el dia y hora designado, cou advertencia que continuarán las diligencias los viérnes subsecuentes hábiles, ó los días anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1849. —Francisco de Castro.
Por auto proseido por el Sr. Alcalde W el Br. D. Febpe Forn.rt, a consecuencm de lo.pro■	^
ei cr. d, rerpe l uium., «.	_______
por María Antonia Chavez, para organizar la testamentaria < eu hijo Marcelino del mismo apellido, se ha dispuesto anuncie por este orden la fuga de la negra María de la Crux Madrigal de la casa de Da. Juana del Castillo donde se hallaba alquilada por el administrador del depósito judicial de esclavos en concepto de que los que la abriguen serán responsables de los jornales y demás consecuencias que emanen de dicho he* cho.	___________ 3-1
EDICTOS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra bononrio y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <frc» Por esta mi primera carta de dicto, c to, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Llorellas para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le rgue por reyerta con I). Ildefonso Perez y Torres, de que resultó este agolpeado, seguro de que si osí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Nov embre 9 de 1849 —Bosch.—Por mandado de S. Sría.—Br Gaspar Villate.	3E—
Por Real orden de 31 de Agosto último, se ha dignado S. M. mandar imprimir y publicar un nuevo Reglamento para la exacción de los Reales derechos de alcabala, alcabalilla, hipoteca y amortización; y debiendo comenzar á rejir desde esta fecha, se anuncia al público de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1849.—Joaquin Campuzano.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—El individuo José de Coto.de la matrícula de Huelva, se presentará en esta Comandancia para comunicarle asuntos que le conciernen.
Habana 10 de Noviembre de 1849.—Francisco de Irigoyen
AUTOS.
A las quemaduras se apba con una pluma suave bien mojada en el bálsano, repitiendo la operación por cuartos de hora,tinco ó seis ocasiones y dejando la parte quemada! aire libre. Al acostarse se aplicará una ligera plnchuela de hilas bien mojadas en el bálsamo y mur ligeramente fajadas, á fin de que no se caigan. Si o se ocurriese al momento de recibir la quemadura con el bálsamo, y levantase ampolla ó vejigas, sicortarán éstas por un
profesor, y aplicará el bálsami en el mismo orden ya ^	------------------- -
dicho, quitando el dolor en ánbos casos á los pocos Octubre último, por el cual dando. cuerna de la D.pmsc.on m¡„„4 d.„plic„do aquel. S ae epfa .1 momee»
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 15 del corriente Be han de rematar en el almacén de averias 36 calderos de hierro. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Clairac.
Sala capitular —En el cabildo ordinario que el Escmo. Aynntomien o celebró el dia 9 del corriente, se leyó un oficio del Sr. Regidor D. Francisco María de Ju9tiniani de 31 de
INSOLVENTES.
En auto que ha oroveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en el cuaderno de insolvencia promovido por la morena Dolores Hernández Porlugueaa, como in-cidenteála testamentaría de D. Félix Hernández de Acosta, está dispuesto se publique en tres númerOB consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice asi:—Habana y Noviembre 9 de 18J9.—Vistos: por lo que de autos resulta, ae declara pobre de solemnidad con la debida reserva á la morena Dolores Hernández Portuguesa. Publíquese por la Gaceta según esta prevenido, y agréguese este cuaderno á los autos principales. Derechos 40 reales.—Padilla.—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Habana y Noviembre 9 de 1849 años.—Francisco Valerio.	A 2—I
A consecuencia del intestado de D. Sebastian Baezs, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, oon la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, el auto cuyo tenor dice así:—Habana y Noviembre 9 de 1849.— Con sus autos y vistos: se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuerdo esplicado en el acta de fojas 46, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, entendié dose sin perjuicio de los derechos que puedan competirle al menor D. Ignacio Pió Lobio, á quien se admiten en cuanto procedan las protestas que establ ce en la instancia de fojas 103 y la que antecede; acepte en forma el Sr. D. Francisco Javier López el encargo da síndico que ea dicha acta le fué conferido, haciéndose entenderá loe acreedores que solo deben representar por su conducto, en el con-
----—--■ —	...1 . .« * o,lrt
de recibir la quemadura no tparecerán vejigas ó ampollas siendo la curación di 24 horas. Se podrá andar á toda temperatura, ptes evita este específico pasmos, gangrenas, etc. Pidiendo comer de todo menos en las grandes quemaluras, que deberá abstenerse de salados, picantes j bebidas espirituosas, debiendo el facultativo que b asista imponerle la dieta arreglada á su temperamento. Aun cuando una perso na quemada por no ocurrir en tiempo con el
AL SALIR EL SOL.
—Entónees era ella buena.... ¿queríais espone-ros después de un naufragio á ver cerraros la puerta de una habitación por algún metodista ó puritano de los que se encuentran en estas colonias y que nos »cusaran de rapto de doncella, de enlace clandestino ó de otros crímenes de esta clase? Presentando á Rita como hermana vuestra no corriamos este riesgo; Por lo demas si hemos cometido una falta, no tiene remedio, pues no podemos desmentirnos. Rita debe 8er vuestra hermana miéntras habitemos la posesión de Jonathen.
—Sin duda, pero no es eso lo que mas me inquie-ta; mi desasosiego permanente consiste en la conducta incomprensible de Rita que me abruma con su respetuoso y desolador reconocimiento; mis conjetura no han salido fallidas: aun hebia yo supuesto que disgustaba el casarse con su desconocido de Cape L'Wn, pero cuando el buque chino ancló eu la ba-. de Agoa, la propuse por pura urbanidad propor-Cl°i;irla su marcha hacia aquel punto. Parecía que n° estaba nada conforme con el establecimiento pro-yecti !o, porque me contestó: ‘‘Permanezco donde . ,rc-idencia me La salvado.... donde me encuendo W\...
■_____t- ^	.______ I
Sir Eduardo no pudo disimular en su semblante una 3Úbita contracción de piedad, é interrumpiendo rápidamente á su amigo, le dijo:
—Jonathen me espera; mañana volveremos á hablar de esto en la caza.
Al atravesar el terraplén para subir á la gradería sir Eduardo continuó su frase al oido de Lore-dan; mi negocio de amor está en buen estado. Conozco harto los hombres para poder decir otro tanto de las inugeres, pero me parece que miss Elmina me va á elegir por su esposo. Esta tarde perderé tres partidas con Jonathen, y en seguida aventuro mi proposición de casamiento.
Compadecedme Loredan, estoy enamorado. Miss Elmina, á quien el juego ü otro ínteres mas serio atraia á la gran sala, despidió á Duke y se separó del grupo de Willy y Rita que quedaron solos en el terraplén á doscientos pasos de la habitación.
La joven estaba sentada con su graciosa negligencia; su cabeza inclinada hácia atras, habia escogido por apoyo un tronco de palmera, y jamás árbol tan hermoso llevó mas bello fruto. El joven Willy, de pié á dos pasos de ella, la miraba de un modo que dispensaba á los labios de hablar.
Estaba el terraplén desierto: recorriólo Rita de una ojeada, y cuando se aseguró de que solo Willy podía oirla, le dijo con esa calma aparente con que Ia3niugeres saben cubrir su agitación:
—Vais á una caza terrible, señor Willy: pero me prometo que sereis prudente, por lo mismo que sé vuestro valor.
—Rita, esta caza es una diversión; veinte veces la he hecho y siempre con pasión. Los preparativos me
miel Ñavoa por haberle encongado vendiendo en la pescado tía nn pescado nombrado Jocú, de los prohibidos, y cuya su ma fué entregada al Mayordomo de Propios para su distribución; y enterada la Escma. Corporación acordó que se publique la multa conforme está dispnes'o Y para que se verifique por tres mí meros de la Gaceta oficial libro la presente. Habana v Noviembre 12 de !849.—Francisco de Castro. 2—O Sala caFitular.—En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia31 de Octubre último, dió rúenla el Sr. Regidor D. Fr cisco José Calderón y Kessel de la Diputocion que desempeñó durante dicho mea en el mercado
uurcB que auiu uouou inpi«BvmU. _ _____
cepto de qua serán de cargo del que gestionare por separado, las costas que ocasionare. Certifiqúense por la contaduría de hipotecas los gravámenes de ios bienes sujetos á este juicio, y evacuado dése cuenta para fijar dia en que deba llevarse á e-fecto el remate acordado, y sin perjuicio oficiese á los Sres. Jueces que conozcan de ejecuciones contra dichos bienes para que se sirvan sobreseer y remitir autos y panes, seguros dequo ae lea guardará justicia; recaúdense por el actuario loa alquileres de la casa á que se refiere el acta, y contéstese al Escmo. Sr. Intendente su oficio de 7 del que cursa, manifestándole que de los primeros fondos que se realicen se pondrá a sa disposición el importe de las redituactoneB á que ae contrae, y que oportunamente y con vista de lo que resultare de la certificación de hipotecas, ae dispondrá lo conveniente para el reconocimiento del censo por el qus resultare comprador de las casas pertenecientes á este intestado—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 12 da 1849.—Francisco Valerio.	A—I
ocupan ordinariamente ocho dias porque hay que trabajar mucho antes de empezar la caza. Hoy todo se ha descuidado. Mi padre m: ha mirado esta maña con severidad; pero yo no tengo la culpa puesto que hago todos los esfuerzos imaginables para nodis gustarle; sin embargo hay una fuerza superior á la mía que me liga los brazos. Disimulad Rita si os incomódalo que os digo. Yo soy un hijo de estos desiertos, sin saber otra cosa que lo que enseña la naturaleza, Si os ofendo poned la mano sobre mi boca y me callaré, hacedme una señal y me marcharé. Sí, seré dichoso en obedeceros, aunque fuera en cosa que me matara de dolor. Yo amo el torrente y el lago de mi infancia; amo á esos árboles que dan sombra á los cabellos blancos de mi padre; amo la colina donde mis abejas vuelan en torno de las flores; amo el desierto donde Dios habla con el león; amo á mi hermana Elmina único tesoro que me dejó mi madre. Y bien todo esto no me es ya suficiente; me avergüenzo de mi mismo cuando me interrogo interiormente porque siento que hay un nombre, un semblante, una voz, un aliento que yo elevo ahora sobre todo, y por lo que daria todo si todo se me exigiera ... Mañana.... ¡es la órden de mi padre! ¡mañana dejo esia casa llena toda de mi vida! .... ¡mañana se separa mi cuerpo de mi alma! En mi ausencia nadie os hablará aquí da mi; mañana en la noche en vuestra velada del kiosque, mi ramillete de flores lanzado por mi mano no perfumará vuestro vestido. Yo estaré en la montaña, muy léjos, en el otro horizonte, siguiendo con la vista la salida de todas las estrellas para encontrar la que vos mirareis un instante.
Escuchaba Rita á Willy con una casta alegría
interior, muy difícil de adivinar en un semblante cubierto de tristeza. En semejante caso á menudo es el silencio una respuesta significativa; prolongándolo la joven se esponia á que Willy le diese una interpretación favorable, y asi es que se decidió i hablar, no en el sentido que le dictaba su corazón, sino su delicadeza y su deber.
—Señor Willy, dijo ella levantándose y dando un paso hácia la Florida, sois tan respetuoso y cumplido conmigo, que no me atrevo á interrumpiros cuando me dirigís algunas palabras sin testigos; pero creería yo no corresponder al sentimiento de a-fecto con que me honráis si tardase mas tiempo en advertiros, en cuanto me es posible, sobre mi posición y la vuestra. Señor Willy, olvidadme.... olvidadme.... no soy dueña de mi--------me veo re-
signada á sufrir la ley de otro.... Compadeced á una jóven huérfana y sin apoyo que debe sacrificarse por deber.
Conmovido enestremo Willy dió un paso hácia la jóven: pero ella puso la mano sobre la boca de aquel como para ordenarle el no hablar mas: después con suajilidad de jóven corrió á reunirse con la sociedad de la Florida en la gran sala de la habitación.
—.¡No es dueña de si! ¡Debe sufrir la ley de otro! Se repitió veinte veces en su interior el jóven salvaje civilizado, retorciéndose las manos.... ¡ah!.... ¡hay un hombre entre ella y mi amor!... .¡un hombre!
Y arrancó Willy una de las hojas que se habían entrelazado un momento con los cabellos de Rita y la rompió convulsivamente. El cordero se convertía en león,
Temblaba Willy como si el frió polar le hubie-
ra sobrecojido súbitamente bajo el Trópico. Si, añadió en un monólogo mental, se la ha ofrecido partir cuando llegó el buque estos últimos dias, y contestó á mi padre; “yo debo permanecer aqui!”------¡Lue-
go es aqui donde el otro habita!.... y yo no veo a-qui inas que á su hermano y sir Eduardo....
Los ojos azules de Willy centelleaban bajo su« bucles de cabellos negros y su color pálido y nervioso se cubrió de ardientes reflejos. Un grito de desesperación resonó eo su pecho como el eco de una caverna lejana; inflamáronse los músculos de su cuello, y retirándosele la sangre de los labios mostróse en ellos la lividez de la agonía y de la muerte.
Un ruido de pasos fuertes y decididos le hizo estremecerse.
Era Nizam que venia 6 su encuentro.
—Señor, dijo este, vuestros servidores esperan vuestras últimas órdenes; los guias que deben marchar esta tarde no saben donde han de acampar esta noche.
—Voy allá,contestó Willy sin mirará Nizam.
Acababa el jóven de tomar una determinación; la terrible tempestad que habia estallado en su cuerpo y alma, pareció apaciguarse bajo el peso de una idea enérgica.
Atreresó el terraplén con pa30 tranquilo, tratando de serenarse para no dar que sospechar á la familia y sirvientes.
Tanto amos como criados ocuparon todo el resto de este dia en los preparativos de la gran caza del siguiente.
(Continuará)