GASTO.
Por la asignación del mélico, sobrestantes y esciibiente................ 192 „
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, roenage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, resillarías y aprehensiones, costeado iodo del real y medio por plaza..	1689	6
Por la asignación del encargado del establecimiento principal de presidio,
Sargento que lo está de la sección separada, y un real do plés semanal á cada
presidiario que está en los trabajos.....	127	4
Por la gratificación dedos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros ................................... 9	6
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros......................................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería, incluso el jornal del carpintero que dirije..................
Por los gastos hechos en el obrador de herrería, incluso el jornal del herrero
que dirije...............................
Por los gastos hechos en el ramo de
talabartería............................
Por los idem, Ídem en las carretas y
bueyes, sin incluir el maiz..............
En los idem, ídem en los carretones
y muías sin incluir el maiz..............
Por cuarenta y media fanegas de maiz comprado para la manutención del
Por el canon pagado al hospital de San Lázaro, por la saca de piedra de sus
canteras en el mes......................
Por 7i quintales de pólvora comprada para barrenos en la cantera_______
Por la gratificación al guarda-lastre
de bahía................................
Por la compra de 145¿ varas de losa de San Miguel de dos pies de ancho, 6 á 7 pulgadas grueso, hierro para reginas de caños, albañiles, cal para la colocación de aceras en la calle de San Rafael, entre el Paseo y calzada de Ga~
leano................................... 548 T „
Por la compra de 189 varas cuadradas de losas pizarrosas de Boston, y 85 varas de alisar en bruto de piedra de San Miguel, hierro para rejillas de caños, albañiles y cal para la colocación de aceras en nn lado de la Plaza de Armas por la calle de O Reylli, desde la Intendencia al Templete..........................  522	5	17
Por los gastos hechos en la compra de escobas para la limpieza diaria de la
Plaza de Armas.............................. „	3	„
Por los idem, idem en la compra de herramienta nueva, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones y reponer lo escluido por inútil....	............ 75	7	17
Por los gastos menores estraordi-narioa ó miscelánea............................ 2 „
deJ camino y se sustituirán con tierra de buena ca-Ps. Rs. Mrs. lidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena Levada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este ma terial por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capa» de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	« El puente que atraviesa laCalzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le constiuirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hacer sus proposiciones en ambos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Batabanó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	* Todos estos trabajos serán ejecutados bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que- será responsable de cualquiera falta que en el cumplimiento de ellos so notare.
7.	a El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajos en el término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber »do aprobada su proposición por la Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesencumplido todas estas condiciones S juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8.	M El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso deque el contratista se negare a liacprlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde loque fuere mas conveniente.
9,	“ El contratista prestará una fianza con arreglo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando todos los deterioros que tuvieren antes de hacerla espresadaentrega.
10 Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11. El contratista dará una fianza personal que responda con_trescientospesos¡para subsanar cualquier
19	3	íi
45	2	*>
55	6	»1
12	7	17
19	6	»»
15	1	17
136	5	17
10	it	»»
170	4	»»
17	M	i»
M EDICTOS.
D. Manuel Hedor, uniente coronel graduado de infantería, mayor comandanta de la encala peninsular y teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción &c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á r>. Mateo Martínez y U. Pablo Vtllavicencío, para que en el térmiso de nneve diaa contados desde esta fecha se presenten en la corcel pública de esta villa á descargarse de la cuica que lea resulta en la causa que se lea sigue por la fuga que establecerón del calabozo leí hoapttal de caridad, donde ae hallaban presos, por oira causa en cate juzgado; seguros de que ai a6Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declararán rebeldes é incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en decreto de este dia á consecuencia de dicho procedimiento. Güines y Diciembre !8 de J849. — Hecter.—Por mandado de su merced.— Pedro Piutatco Renté.	E 3—0
Suma............ 3669 4 17
REMATES.
Por disposición del Es'tiio 3r. Gobernadar po'itlco, y tt ante el Br. I). Felipe Fornan, está mandado ae anuncie ubi rse señalado el 4 del próximo mes de Enero de 10 á 12 Je su mañana en las puertas det juzgado del Sr. Alcalde mayor qutntoque se halla situado estrarnuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud al número 7, para el ramate de uua casa de manipostería y azotea sita en el barrio de Colon calle de la Concordia, ;¡. >9 tasada en 15101$ 31 rs.: para el qtin quiera hacerle postara que ocurra a verificarlo el dia, á la hora y lugar que va designado.	R—3
E! Escm . Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por auto D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de L>. Buenaventura Mayo), se publique c| plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Juana Hernández y Ro driguez á loa bienes quedados al faUecimientode aque . contéstenles cu una casa situada en el barrio del Horcon, frente á U ca zada real de Jeras del Monte, del3i vs. de frente, 45} id. de fondo y 13ide fraude do fondo, tasada en 5080$ 1} rl.: el establecimi-uto de tienda miara qu» os „nouomra «n dicha casa, que lo está tul 3144 ps.: otro pequeño en la casa n. 114 de la propia calzad t de Jesús del Monte, en 345 ps. 3 rs.: cuatro esclavos en 1600; y por último el menage de casa justipreciado en 185; ascendí i.t > el todo á 10354 ps. 44 rs.; todo por los dos tercios y 200 ps mas sobre la totalidad de la oferta, y asegura el haber de sus hijos en finca idónea, abonándole? un seis por ciento de usura papilar hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, entendiéndose usuras por alimentos mientras estuviesen á su abrigo, rebajándose los gravámenes que sufran los bienes, ;deudas y responsabilidades de lo ofrecido, como lo que involuntariamente se hubiese pasado por olvido: para que ocurra el que quiera mejorarla á la escribanía de Gobiernos instruirse.	R—3
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcaldetnoyor quinto y por unto el Br. D. Felipe Fornari. se ha señalado el día 4 del ptóximo mea de Enero para el remate de un sitio de 21 caballerías y 30 cordeles de tierra, ubicado en el partido de la Ceiba del Agua, tasado con t-usftbrisas y arboleda, en 2894$ 24 rs. lo que se anuncia al público á fia de queclque quieta hacer postura neutra á verificarlo el dia designado á las puertas del Sr. consultor, calle Real de la balud n. 7, estramuroa R 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción Habana y Diciembre 22 de 1819.— Habiéndose presentado en este juzgado 1). Francisco García y González, vecinodelpar tido de Candelaria, manifestando que habiendo tratado de enagenor 3 esclavos, no pudo obtener certificación del oficio de hipotecas por estar snotado un enlredichiá los bienes de D. Francisco García, en ¡as d ligencias promovidas por Da Juana García y t tros, ante el Sr. Alcalde de primera eUc-cion de ceta ciudad en 18 d ■ Jnniode 1839, siendo agena
.	,	_	, .........„___________________________, ...._______ del
perjuicioque pueda resultar á la Junta por faltas en referido García y González, ti reclamación, he dispuesto que
BAJAS.
Ps. Rs. Mrs.
La de 9 pesos 4 reales del 8 por 100 hecha por D. Rafael Torices en los efectos comprados en su ferretería en el raes....
9 4
—	9 4	„
Importe líquido pagado por el arbitrio de ma ca de carruages delpre-sente año............................. 3660
17
En la manutención de los bueyes v muías se —...—u .«.ingas, OUtl mazorcas He insi’» y raciones ae
millo producido por la siembra.
El tren de transpórtese ha empleado en conducir 93 carretas y 36 carretones de piedra dura del pais y 67 carretas con 301 carretones de la He lastre al depósito del picado; 22 carretas con losas levantadas en la calle deS. Rafael al depósito para aprovechar, 101 carretas con 1443 losas nuevas á la calle de S. Rafael: 4 carretas con id. á la bajada al muelle de Caballería. Transportando cascajo 93 carretones ála calle de las Animas, 18 id. con tierra á ¡a del Aguila, 104 id. al depósito; 6 id. al mismo. Transportando fango i las escavaciones de los arrecifes 12 carretones de la plaza de S. Francisco; 13 id. con id. de la calle de Cuba, 330 id. con id. de las del Aguila, S. José y Consulado; 143 id. con id, de la limpieza de les Mercados y de S. Ignacio, 189 id. con tierra y escombros á los alrededores del mercado de Colon 86 id. con id. á la calle de S. Rafael: 6 carretones de rajones para calzará la calle de O-Reilly; 91 idem idem á la de San Rafael; 133 carretones de arena al depósito para mezclas; 15 carretones con rajones al muelle de Caballería; 45 carretones con tierra á la plaza de Armas, 9 idem con retales a la misma; 18 carretones con arena al muelle bezotes
retoñes con id. id.
de Caballería , 45 carretas de rajones y ca-á la calle del Aguila; 36 carretas y 27 car-á la de ¡San José; 120 carretones con cascajo al muelle de Caballería; 6 carretas y 85 carreto’ nes a Ja bajada det mÍ9ino. Transportando lastre menudo 18 carretones áá la plaza de S. Francisco; 78 id. con id. a la calle de las Virtudes; conduciendo tercio y cal 36 carretones al muelle de Caballería; 45 id. á las aceras plaza de Armas, 158 id. con id. á la calle de San Rafael. Conduciendo piedra picada 75 carretones á las de la Habana, Chacón y Tenienie-Rey; 102 id. con id.á la de la9 Virtudes, 38 id.á la de S. Rafael; 40 carretas y 254 carretones á las del Aguila, 35 carretas y 62 carretones á la de S. José, 3 carretas á la de S. Nicolás; 52 carretones á la de Compostela y Chacón, 10 carretas, 108 carretones á la del Consulado; 24 carretones de rajones á la del Empedrado, 3 carretas con pedazos de sillares al depósito, 4 carretas con alisares al muelle de Caballería, 4 carretas con fragmentos de piedra de la plaza de Armas al depósito; 7 carretas con losas pizarrosas al muelle de Caballería. 16 id. con fragmentos de este al depósito; 1 carreta y 8 carretones con losas para calzará la plaza de Armas: 5 carretas con leña, 3 id. con materiales y víveres y 5 carretones con id. al establecimiento. Habana 15 de Noviembre de 1849.—Manuel de Albo.
Real junta de fomento_____Calzada de Ba-
tnbanú al Surgidero___Acordado rematar \a com-
posición y entretenimiento de esta Calzada y de a farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el día 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de cal zadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oír pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la apro bucion de la Junta.
CONDICIONES
1. ® Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete rr.il varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raíces de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan as escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre ti lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo menos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zan jas, y comenzarse la limpia de estas por la del E que es la que merece mas atención—Se entienden las siete mil varas de zanja en ámbos lados
Ü ® Se desenyerbará igualmente y limpiará da piedra en cuanto sea posible la parte de la zan ja d“l E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Veles y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	" Se haran las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	• Se estraeran el fango y la yerba del piso
este contrato.
12. El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el ¡Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad déla fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será e de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista reparar el puente, componer los derrumbes y echar una —ra Hp arena 3« cinco r"-tsr--i-~	w,‘ luUo
el camino en el espacio de un año, limpiando Jas zanjas en el de dos meses como asimismo ia composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición á su costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de st-rvicio y las zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Veluzquez, secretario.
Real Junta de Fomento.—No habiendo tenido efecto el remate del suministro de raciones de los trabajadores en las obras de la Corporación anunciado para el dia 22 del corriente, se ha dispuesto repetir el acto el 29 del mismo, en el que re unida la Comisión de calzadas desde las doce en la Secretaría de mi cargo recibirá proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la citada oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate Con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 24 de Diciembre de 1849.— José Muría Velazquez, secretario.
Administración general de rentas terrestres.— El Escmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda de acuerdo con la junta superior directiva del ramo, se ha servido determinar que el rematador del impuesto de la manda pía forzosa no debe exigir los tres pesos de dicha contribución á los negros esclavos que fallezcan, tanto porque el cobro es contrario á la naturaleza del impuesto que de manera alguna puede recaer sobre los esclavos, como por que las condiciones de la contrata lo rechazan.—Lo que se avisa al público para su conocimiento, en concepto de que en esta misma fecha se le hace saber al remaiador que no debe continuar haciendo este cobro.—Habana y Diciembre 22 de 1849.—El Administrador general, García.
eu 3 uúmetos consci utivis de la Gaceta oficial te eonvoqti á las personas que se consideren con derecho, para impedir que se alce dicha interdicción en cuanto a D. Francisco García y González, pora qued dia 2 del mes do Enero del año entrame comparezcan un este juzgado á deducir Ia3 ac ciones que puedan asistirles, en concepto de que si no lo ve rificon ae dispondrá lo conveniente para alzar el entredicho en los términos dispuestos recientemente pur el Gobierno superior civil de esta isla.—Balenzátegui.	C—3
Por amo proveído pur ei Sr. D. Amonio de Va'enzuela y Bizarro, del consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez de! juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la m;sma y por ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Te le aforo Rutz, esta dispuesto se anuncie al piiDlice haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoles pata que ene! término de 15 dias contados desde el último annncio se presenten á deducir el derecho de nu? «e crean - sis id i«. C—3
Alcaldíamayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habar.» y Diciembre ¿l de ¡849.—Dispuesto por este juzgado el lematedcl negro Juani4*oulu!i esclavo de U. José González rerregui, á consecuencia de la demanda verb-d que eu co-li o de |tesoa de menor cuantía le estableció D. Francisco de la Pedraja, y res illando anotados algunos entredichos á personas del m sme nombre que.el interesado manifiesta no tener noticia de las causa, que los proiugeron, he dispuesto que por la Gaceta oficia! de C3ta ciudad se convoque á los interesados en los referidos e.nredich :s para que et día 2 de Enero del año entrame se presenten en, este juzgado á de lucir los derechos de que se crean asistidos para que no alcen los entredichos, en concepto de que ai no lo v-r fice, se proveerá lo conducente para que tenga efecto la chancelación ert ¡os térmicos acordados recientemente par el Gobierno superior de cata Isla; y se ponen á continuación dichas interdicciones para que no ae alegue ignorancia.
La primera dispu-sta por el 8r. Aloarde ordinario de según ¡a elección de la ciudad de Matanzas, notificada en 14 de Febrero de 1839 á consecuencia de los autos que seguía D José Nicolás Morcjon contra D Joré González, lujo de D. Andrés, dueño del ingenio los Campechanos.
La segunda por .1 Escmo Sr. G b’Piador político do esta capital ñute el escribano U Francisco Valerio en 28 de nto-vi) d 1841, á consecuencia del cuaderno promoví!« por D. José González para acreditar su insolvencia.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, ante D. José Pórtela en 15 de Marzo de 1843, á consecuencia de autos seguidos contra D. J i-é fío: zalea por huno de una puerca.
La cuarta por el Escm ■ Sr. Gobernador político de esta ciudad ante D. Gibriel Ramírez, en 2de;uiio de 1843, á con secu neta de la causa seguidá contra D. José Gunaiez por golpes al regio Isidro O nni.r.
La quinta por el 8r. Teniente Gobernador primero de esta ciliJtui ante Ú Eugenio Pontón, en 2? de Noviembre de 1844, á consecuencia de los autos .s.-guidoz por D. José González contra [>. Pedro Montalvo en coico de pesos.
La sesta por el Sr. 'Uniente Gobernador de Bejucal ante D. Matías Vildóategui, en 28 de Abril d i 1845. a const-cueneiu de autos seguidor contra D. José González por haber ¡8 do sorpreu 1 ido, en el acto.de querer robar un cochino délos del poiteío Pedroso,
1.a séptirai y última por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santa María .¡el Rosario ante 1). Jo?.'- Miguel Barroso, e t 4 de Juniode 1846 en loa criminales seguidos contra D. Joré María González por heridas.—Balenzátegui C—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Alaría del Rosario, con ia consulta dei asesor titular y por an o D. José M'guel Barroso, es á dispuesto -o ciin y emplace i D. Francisco Martínez pera qus en el término da 9 dias se presente en la cárcel pública de d'cha ciudad á descargarse riela ulpi que le resulta ert los criminales formados por hurto de una yunta de bueyes de D,
Señora: El Ministro que suscribe, desde que tuvo la honra de que V. M. le dispensase su eonfianza, se ha ocupado asiduamente del importante ramo de la instrucción pública. Abrazando este diferentes y variadas instituciones, el tiempo que lleva de desempeñar su cargo no le ha permitido apenas mas que estudiarlas en globo y en su9 relaciones reciprocas para formar un pensamiento que debe dominar en todas las reformas, dando la unidad posible á esas mismas instilaciones, ó lo que es Jo mismo, subordinándolas á un sistema. Entre ellas no podían dejar de llamar su atención las Academias de bellas artes, tanto por no haber recibido el impulso que las otias, cuanto por el influjo qne ejercen en la industria del país, en su riqueza y hasta en su civilización.
Las bellas artes, Señora, forzoso es confesarlo, habiendo hecho adelantos prodigiosos en España desde el renacimiento, y coronado de gloria á muchos artistas, se encerraron en este círculo sin que se sacaran de ellas grandes utilidades, como sucedía en otros países menos adelantados en ellas, y que no cuentan ni con escuelas de un nombre europeo n> con artistas tan célebres como los nuestros. En la pintura, por ejemplo, no tenemos que envidiar á nación alguna, antes si, muchas de las que nos preceden en adelantos de otro género nos han contemplado con envidia.
Y sin embargo, Señora, el dibujo de adorno yole aplicación A. las artes Industriales está en gtaude atraso yá escepcion de las escuelas de Madrid y Barcelona, no había antesen las Academias profesores destinados á esta enseñanza. De tan deplorable falta ha resultado que la industria encuentra un vacío inconmensurable, un obstáculo perenne para sus adelantos. Nuestros fabricantes, artífices y artesanos, faltos de esta instrucción, ni han podido formarse un gusto delicado, ni aunque le tuvieran, poseerían medios de aplicarlo á la fabricación y
- Sala Capitular.—En ei cabtldoordinario que el Lscmo. Ayuntamiento celebró el dia 20 del que rige, participé un decreto del Escmo. Sr. Presiden e, Goberr a lor y Capitán general, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar 11 real cédula dada en San I delonso en 5 de agosto del corriente año. por la cual S. M. [Q D. G ] ss ha dignado aprobar y confirmar el remate celebrado á favor de D. Manuel García Augur.ca del oficio de procurador público de cansas procesa’es del puerio de Cárdenas que sirvió O José Joaquín Valdes; y enterada la Escrna Corporación acordó la toma de razón de estilo, y que hechos los anuncios en la Gace a oficial se devuelvan los originales al interesado. Habana y Diciembre 22 de 1819—Francisco de Castro.
Pedro Perez,
A consecuencia de comunicación
del
tnuntcacion
hernador'de Pinar del Rio en |a causa formada | o. ! D. Fé ix Gallardo, se ha dispiesto por decru o del Sr r ante I) O ib
de may ir orirn -rn y por
ibrir
C 3-0 Sr. Teniente Gongs de Alcaí-Ramirez, se cenvo-
eonstruccion, de lo que resulta que nuestras producciones carecen á veces de esa elegancia de formas, de esos perfiles y contornos bellos que siempre atraen al consumidor, y mas en este siglo de refinamiento en los goces mas triviales.
El estender y perfeccionar esta enseñanza es pue9 una necesidad de la civilización actual y de la industria1 Es también una necesidad social. Nuestra población crece; y para alimentarla, no puade fijarse el Gobierno únicamente en la agricultura, por mas que las condiciones de este pais nos llamen á ella. Menester es ctear industiias que aumenten los consumos, facilitar á estas medios de producir con baratura y buena calidad, y necesario es también abrir nuevos caminos de ocupaciones útiles y provechosas á muchos que sin ellos y por falla de ellos son un gravamen para el pais.
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que subscribe se ocupa en preparar un plan de enseñanzas industriales que dé á esta parte tan importante de la instrucción pública ' impulso que otras han recibido, y abraá la nación nuevas vias de riqueza y prosperidad. Entre tanto las Academias de bellas artes, las escuelas de dibujo que tanta influencia han de tener en aquellas enseñanzas, perfeccionando el gusto, deben preparar el camino, y reclaman del Gobierno una protección mas eficaz de la que hasta aquí se les ha dado, mejorándolas cuanto posible sea, y enlazándolas á un sistema general, cuya unidad haga mas fácil esa misma mejora.
Fuera de esto, desde que el Rtal decreto de 25 de Setiembre de 1844 se reformaron los estudios de la Real Academia de San Fernando, dándoles una estension que hasta entonces no hablan tenido, y creando, de hecho el estudio científico y completo de la arquitectura; desde que posteriormente se renovaron los estatutos de aquella corporación sobre bases distintas de las anteriores, las Acad-mias provinciales, que todas se habían modelado por ella, exigían una reforma que restableciese la destruida unidad, y las reorganizase con arreglo á los mismos principios. Con este objeto se pidió un informe á la Academia de San Fernando, la cual redactó un proyecto de estatutos para las provinciales; proyecto que exami nado por el Real Consejo de Instrucción pública, y con las modificaciones que han parecido convenientes, ha conducido al que hoy motiva esta reverente esposicion. En él, además de dar á los estudios superiores toda la estension necesaria en los puntos de España que mas favorables son al desarrollo de las bellas arles, se atiende especialmente á la parte que mas interesa á la generalidad de los jóvenes, que sin pretensiones de adquirir los laureles artísticos, buscan en estas escuelas los conocimientos indispensables para proceder con acierto en la ejecución de los artefactos que requieren el auxilio de! dibujo.
Con este fin se ha lijado el carácter de estas dos clases de estudios, cuya estension y cuyos medios de enseñanza son tan distintos, que al paso que e9 menor el número de los que se dedican y deben dedicarse á ellos, necesitan que el Gobierno atienda mas á su protección y sostenimiento. Atrayendo una de esas clases gran número de jovenes, cuya mayor parte procede de los talleres, tiene un carácter eminentemente popular, forma por decirlo asi, una parte de la instrucción primaria, interesa principalmente á las localidades, y debe ser sostenida por ellas ó por arbitrios y fundaciones especiales que les esten destinadas como en muchos pueblos existen. La otra mas sublime que abre á los alumnos una senda de gloria, tanto para ellos como para la nación que ha de envanecerse con sus obras, que procura á cada cual una carrera, á mas de honrosa lucrativa, exige mayores gastos, mas eficaces auxilios, y corresponde al Gobierno el sostenerla. De esta suerte, y poniendo todas las cosas en su verdadero lugar, el Gobierno, sin mas gastos que los que tiene ahora, podrá atender desahogadamente á esta parte importante y dispendiosa, mejorando considerablemente los estudios y la condición de los profesores, harto mezquina hoy dia, y creando enseñanzas que la perfección de ¡as bellas artes reclama.
En consideración pues á todo, tengo el honor de proponer á V. M. se digne aprobar el adjunto Real decreto-
Madrid 31 de Octubre de 1819.—Señora.—A. L. R. P. de V. M. —Manuel de Seijas Lozano.
REAL. DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha espueslo Mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, st,bre la necesidad de dar una nueva organización á las Academias y estudios de las bellas artesen las provincias de la Monarquía, Vengo en decretar lo siguiente:
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Salidora! y Maneseau, y por ante el Br. D. Felipa Fornari, en el cuaderno lormario á consecuencia de los autos intestados d i moreno libre Francisco Gasetvi formado para tratar de la insoiveucia de la morena María Irene Alvar*», se ha dispuesto se anuncie al público haberse declrrado á la referida María Ir ene Alvares, acreedora al beneficio do insolvente, dispensándosele las erogaciones del juicio con la dubida reserva.	I '
A consecuencia de la causa formada contra D. Santiago Castellanos y D. Fernando Rodrigue z por uña, é incidente formado para tratar de la insolvencia del último, se ha aprobado porel Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, el informativo de pobreza del indicado Rodrigue», mandándosele asistir como pobre de solemnidad con la reserva de estilo, y que ae publique en la Gaceta oficial en la forma acostumbrada.	I—1
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consalta del asesor titular V por an* te D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cárlos Iglesia sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cor-dovez, ae anuncie al público haberse declarado insolvente i D. José Remigio, D. José Apolonio y l>a Josefa Hipólita Cordovez, menores nietos del citado D. José, y que se les asista como á tales y con la debida reserva.	3—1
que n D. Juan Francisco de Ofuña para quo en el lérminod tercero día comparezca en la escriban! i dei actuario á encargarse de- ier:a notificación dispuesta en dicha causa. C 3—O Consecuente á la causa criminal seguida sobre descular r eVautor ó autores de la herida inferida á D. José García en !a noche del 13 del que cursa, en la calle del Rostro entre la dalzada de! Monte y calle de los Corrales, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, ee cite á las personas que puedan dar razort del he h i para que comparezcan dentro de quinto dia en el juzgado a ministrar sus atestados	C 3—O
A consecuencia dalas diligencias lo mudas para »veri guar los autores Jo 1 hurtode ui. caballo de color retinto osiu ro, de pa--o y marcha, ola y crin larga, castrado, deses y media cuartas de alzada, sin hierro, y un golpe de viejo en ¡a raíz del pelo dei casco de la mano izquierda, de la propiedad de D. Miguel L'unes, en el partido de Arroyo-Naranjo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante O. Pedro Vidal Rodrigue?, se convoquen a las personas que puedan dar razón del hech >.	C '—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Sosa por la detención arbit aria que con 2 negros hizo .a D. Agustín Rivero, contra este por hurta do guayabas y limones, se h i dispuesto con consu ti del asesor t tular, se c.invoque á una Sra. que se hallabaá las 11 de cierto dtaen la casa que está situada cu la cafe que ti tu an Vieja en el pueblo de Marianao siendo la tercera que se hada en la linea de ellas, quedando á la izquierda en dirección á esta ciudad, á la sazón que se hillaba también D. Sa, tiago S ndra, el capitán del Cano que lo era entonces D. Gregorio Iglesias, y un testigo de asistencia llamado D. Lorenzo Hernández, á fin de que en el término de 9 dias dé razón á este juzgado de su residencia pira evacuar cierto act i de ius icia. Santiago y Diciembre 29 de ¡849 —Br. Ramón de Ortega	C t—O
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano Enrique» de Navarra, y por ante D- Vicente Rodríguez Per ■», está mandado se convoque a un sugeto cuyo nombre se ignora, le estatura alia, pelo rubio, trigueño lavado, envuelto en carnes, ojos de color, una cicatriz en el carri l o izquietdo y ba-ba cerrada, pa-a que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca ame el Sr. Gobernador de Matanzas, á ser examinado por ios particulares convenientes, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Francisco Flor por hurto de un caballo. C •—.0 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado porel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue D. Rafael Meireles^hacit n-ee8ton de bienes á sus acreedores se previene citar á los ci. tados acreedores para una junta qne tendrá efecto el 8 del entrante mesé las il de su mañana en el estudio del esDresado Sr. Alcalde.	C 3—I
CAPITULO I.
Del minero de Academias y de su organización.
Art. 1. ° Habrá Academias provinciales de bellas arles en las ciudades de Barcelona, Bilbao, Cádiz, Coru-ña, Granada, Malaga, Oviedo, Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Sevilla, Valencia, Valladalid y Zaragoza.
Art. 2. ® En las demas poblaciones donde actualmente existan Academias ó estudios de dibujo, se conservarán estos con la denominación de Escuelas de dibujo.
Los getes políticos escilarán á las Diputaciones provinciales , sociedades económicas y ayuntamientos para la creación de escuelas de dibujo en las poblaciones donde á su juicio puedan ser convenientes ó útiles.
-Art. 3.° Las Academias provinciales de Bellas áttes, serán de primera y segunda clase.
Serán por ahora de primera clase las de Barcelona Valencia, Valladolid y Sevilla. Las demas quedarán de segunda clase.
Alt. 4. Q Cuando las necesidades provinciales reclamaren la erección en primera clase de alguna de las Academias de segunda, el Ministro del ramo Me lo propondrá, previo espediente instructivo, y oido el real Consejo de Instrucción pública y la Real Academia de San Fernando.
Art 5.° Las Academias de Bellas ártes tendrán un Presidente nombrado por el Gobierno. Sin embargo, en virtud de lo prevenido en el párrafo octavo del artículo 5. ° de la ley de 2 de Abril de 1845, el Gefe político las presidirá cuando lo tenga por conveniente, ocupando entonces su derecha el Presidente de la Academia.
Art. 6- ° Habrá en cada Academia de primera clase tres Consiliarios, y dos en Ia9 de segunda, nombrados todos también por el Gobierno.
Art. 7.° Los académicos serán elegidos por la corporación: su número y clases se fijarán por el Gobierno para cada Academia con arreglo a las circunstancias de la respectiva población.
Art. 8.° Todos los académicos son iguales en consideración y prerogativas, sin mas distinción entre si que la antigüedad.
CAPITULO n.
De los oficios de la Academia.
Art. 9. ° Ademas del Presidente y de loa Consi. Marios, habrá en cada Academia un Secretario geneial, un Tesorero y un Bibliotecario.
Art. 10. Corresponde al Presidente:
1.	° Mantener la observancia de los estatutos y reglamentos.
2.	° Conservar el orden en todos I09 departamentos de la Academia, cuyos dependientes le estarán subordinados.
3.	° Firmar la correspondencia con el Gobierno, y ejecutar las órdenes de la superioridad relativas á los asuntos propios de la Academia.
4.	° Presidir las juntas, secciones y comisiones, y dirigir sus conferencias.
5.	° Ejecutar los acuerdos de la Academia, siempre que esten en el círculo de sus facultades.
6.	° Representar á la corporación en todos los actos que fuere necesario.
7.	° Dar el curso correspondiente á I09 negocios de
que deba conocer la Academia.
8. °	Espedirlos libramientos contra el Tesorero con arreglo á los acuerdos de la Junta de gobierno: estos libramientos llevarán el refrendo del Secretario.
Ar’. 11. En ausencias y enfermedades del Presidente harán sus veces los Consiliarios por el orden de su nombramiento, y á falta de Consiliarios el Académico mas antiguo.
Art. 12. El Secretario general será nombrado por la Academia, dando cuenta al Gobierno para su aprobación.
Art. 13. Será obligación del Secretario general:
1.	° Estender las actas de la Junta de Gobierno y de las Juntas geftferalés.
2.	° Dar cuenta á las mismas de los negocios que respectivamente deban despachar y redactar, con arreglo á sus acuerdos, las comunicaciones y demás documentos que sean prévios.
3.	° Llevar la correspondencia, firmando todas las comunicaciones: en las que se dirijan al Gobierno pondrá su firma después de la del Presidente.
4.	° Redactar las memorias de la Academia y el resúmen anual de sus trabajos.
5.	° Hacer las matriculas de los al,umn09 de la escuela de bellas artes, llevar lodos los libros y registros que el buen orden de la misma requiera, é instruir loa espedientes para darles el curso que corresponda.
6.	° Espedir todas las certificaciones y copias de documentos que diere la Academia, previo acuerdo y con V. °B.°del Presidente.
7. ° Cuidar del archivo y disponerlo conveniente para sn arreglo.
Art. 14. En ausencias y enfermedades del Secretario general, hará sus veces el Académico que acuerde la Academia.
Art 15. El Tesorero y el Bibliotecario serán nombrados por la Academia de entre sus individuos.
Art. 16. Las obligaciones del Tesorero serán:
1.	° Percibir las cantidades que para pago de nóminas y gastes de la Academia y escuela estén por todos conceptos asignadas al establecimiento.
2.	° Hacer sobre la consignación de gastos, los pagos necesarios con arreglo á las órdenes ó libramientos que espida el Presidente.
3.	° Llevar las cuentas con todas las formalidades debidas, á fin de que se eleven documentadas al Gobierno en la forma qne por punto general está dispuesto.
Art. 17. El Bibliotecario cuidará de la conservación y arreglo de los libros, manuscritos, dibujos y planos de la Academia, proponiendo lo que estime oportuno para su aumento y mejora.
Art. 18. Los oficios de la Academia son perpétuos y gratuitos: solo el Secretario general gozará sueldo.
Art. 19. Para el debido desempeño de los diferentes oficios de la Academia y el servicio de todas sus dependencias habra el necesario número de empleados que serán todos de libre nombramiento de la Junta de Gobierno.
(Continuará.')
DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Prueba del puente colgado de Puente Larrá, sobre el rio Ebro.
Reunidos el dia 20 de Octubre de 1849 á las ocho de la mañana los señores don Felipe Whagon, ingeniero de caminos, canales y puertos encargado de la9 obras de la provincia de Vizcaya y Alava, en representación del Sr. D. Francisco de Echanove y Echanove, ingeniero gefe del distrito de Vitoria; D. Antonio de Goi-coechea, académico de rnéri to de San Fernando, arquitecto encargado de la dirección de la obra; D. Eugenio de Montijo, alcalde constitucional de la villa de Ber-guenda, á cuya jurisdicción pertenece el emplazamiento de dicho puente, y D. Gregorio de Salazar, secretario del Ayuntamiento de la misma, se precedió á su detenido reconocimiento de las diversas clases de obra, con presencia del plano y condiciones apiobadas.
Se hizo una nivelación en sentido longitudinal pa^ ra determinar la curvatura del tablero ó piso, y se halló la flecha de 28,25 pulgadas. Hechas las mediciones necesarias, se vio que el arco del piso era de 576,2 varas cuadradas, debiéndose caigar cada vara cuadrada con un peso de 304 libras, según el artículo 14 del pliego de condiciones generales aprobadas por Real orden de 25 de Diciembre de 1848, resoltó que debia someterse el puente á una carga total de 175164,8 libras.
Para verificar esta prueba se eligió arena de las inmediaciones del puente, y hallado el peso de la unidad de volumen, que resultó ser de 56 libras pie cúbico, se formaron en las avenidas del puente cuatro pilas de arena de á 781,9 pies cúbicos.
En este estado se colocaron niveles á los pozos de amarra y dados de los pilares de apoyo, después de colocar plomadas en los ejes de las articulaciones y fijar en ámbos lados y á cierta distancia del puente puntos de mira en la dirección de ¡os centros de las columnas.
A la una de la tarde del mismo dia se empezó á cargar el tablero por el centro, y á las dos horas, con la mitad de la carga, se suspendió la operación. La flecha del tablero había disminuido 2 pulgadas y 7 lí neas, sin notarse movimiento en los niveles ni resentimiento alguno en la sillería de los estribos, pozos de amarra y punto de apoyo.
Una hora después se continuó la carga y á las cinco y media quedó completa, precediéndose en seguida á una nueva nivelación, que manifestó una disminución de 7 pulgadas y 5 líneas en la flecha. Examinados de nuevo los niveles, plomadas y puntos de mira, sin notar en ellos la menor variación, se estableció una guardia de peones camineros para vigilar el cumplimiento de la orden que dispone permanecer la carga 24 horas, pasadas las cuales y antes de descargar el puente, se practicó nueva nivelación, resultando que la flecha de la curva del tablero habia bajado 8 pulgadas y 9 líneas.
Al dia siguiente 22 se hizo nueva nivelación á Jas seis de la mañana, de la cual se dedujo que el tablero habia vuelto á subir y la flecha era de 25 pulgadas y 9 lineas, de manera que respecto á la qne tenia ántes de cargarlo había bajado 2 pulgadas y 6 líneas.
Finalmente, examinados de nuevo los niveles, se vió que no habia e9perimentado movimiento alguno, y habiendo vuelto a reconocer los pozos, la fábrica, amarras, punios de apoyo de los cables y sillería de los estribos, no se notó la menor alreracion.—G. Otero.
CALIFORNIA.
La Convención reunida en Momerey, terminó sus trabajos y voló el proyecto de Constitución enteramente.
El 13 de Noviembre debían verificarse ¡as elecciones generales para nombrar los funcionarios del Estado, así como los representantes al Congreso, y para ratificar el voto sobte lu nueva Constitución.
Las comunicaciones por medio del vapor con la región aurífera son mas fáciles. El vapor Mint y otro pequeño de rosca, hacían la travesía entre San Francisco y la Ciudad del Sacramento.
La inmigración ha continuado activa en el mes de Octubre: 4069 personas desembarcaron en San Francisco, en cuyo número se cuentan 2655 americanos y 1414 estrangeros. En cuanto á las personas, que han venido por tierra, un viagero del interior las calcula en 3000 carromatos.
LI movimiento del puerto toma cada dia mayor importancia. Las entradas en el mea de Octubre represeman un total de 19,815 toneladas, y las salidas un total de 9,196 toneladas.
Las minas siempre lo mismo casi. El producto de un dia de trabajo se valúa en'10 ó 16 pesos, pero mientras unos no llegan á esta suma, otros mas felices encuentran á su paso una fortuna hecha.
VENEZUELA.
Las noticias recientes de Caracas, nos anuncian que el presidente Monagas, aprovechando la latitud que »•