esto
tan
h fin oso pueblo tan simpático para los que lo visi-r primera vez, como querido de las hermosas que P mb-ado en él deliciosos recuerdos, y están esta-
, enlre sus flores, sus aguas y sus brisas_______En-
°'^CI ado con el verde follage de sus quintas y jardines, Z®‘an Atados sus blancos edificios por los rayos del sol ; erfl^te parecía una ciudad de plata, un paraíso má-
f*
F Irado como por encanto cerca de esta capital. Es ^'t0 desconocido.—Las flotantes cortinas de damasco! 'lt3 adt ruaban las barandas, balcones y ventanas de: ilje daí las doradas bombas y quinqués de las misma», 3' Enramadas, banderas y faroles de los e^tableci-T í33 sitos en las esquinas, tedo esto contribuía de !n,e" modo simétrico y armonioso á embellecer el ca-e Unaiie h-bia de cotrer la procesión del samo tutelar, "¡'r salió déla iglesia á las cinco y media, y marchó kslcalle3 de su carreta precedida Ce un brillante a-P,r ‘ ¡ismtento, v entre las artnon as de una música tan ®jjca com | t-celents—Repique | le i ampanas, tiros de PiU c9 v esctamaciones devotas y de puro regocijo, re-L h"rou ’a! pié del Salvador del mundo, que bajo un pe-?oíia	Al» Ansas artificial«« v llpvafln Pn Ino hnm.
P3t‘ c9 y esctamaciones devotas y de puro regocijo, re-arou’al pié del Salvador del mundo, que bajo un pe-j0 ,roDo de flores artificiales y llevado en los hom-íu‘1(je cuatro pecadores, nos recordaba los tiempos en ^conducido también por I09 hombres, jjiarchó por qU."c«tninos de la pasión sembrando á cada paso la paz, soeranza V la 9al7ac'on. ¡Oh nuestras solemnidades tosas, escitan el espíritu cristiano, encienden el en-"siastno de la fé y nos elevan á las meditaciones su-i_... Ver á un pueblo, asilo de las riquezas, cen-' ”je las diversiones bulliciosas, prepararse con todoa W brillantes elementos para celebrar y rendir homenaje "ÜS Salvador, es un espectáculo itnpononte y grandio-a , ea la apología del corazón de sus habitantes.
¿5 - ' -- n.—En la tarde del sábado se verificó el
—Defuncion.-
la
Al Sr. Dr D José Joaquín Tovar en sus días
SONETO. [*]
Salve á tí cuya pluma bienhechora Fué del huéifano amparo y de la viuda Mil vece salves!.... ¡la garganta anuda Un llanto de placel en tu alba aurora,
Tú fuste quien con mano protectora Rasgando el velo déla torpe duda La faz cambiaste de mi suerte cruda.
En dulce bienadanza halagadora,
¡Y podré no cantarte! sepa el mundo Y les siglos futuros, de tu vida Los altos hachos, tu saber profundo Y entre tanto que mi alma agradecida Pregona tu bondad en tu almo día Oye este acento que amistad te envia.
M1P. R.
HABANA 21 DE AGOSTO
de
d a
go
..¡erro del Escmo. Sr. mariscal de campo marques de 9n , Felipe y Santiago. Concurrieron á él varios señores ' 3 rales, títulos, grandes cruces y otras muchas per-" -as notables; hizo los honores fúnebres que por orde-rza le correspondían el batallón del regimiento de pViiaBa y un escuadrón de lanceros del Rey, todo al nido del Sr. brigadier D. Fulgencio Salas.
0 _Retreta.—En la que ha de verificarse esta noche en ja de Armas tocará la música del Tejimiento in-ían'iería de Galicia las piezas siguientes:
1« Final del segundo acto de Macbeth.
Coro y rondó de los Lombardos.
3, * El Otoño: colección de walses de D. Vicen-María Riesgo.
El Incendio: danza.
« Paso doble con cajas.
_\larianao.—Dicen que la hermosa glorieta de este ,¡sueño paraíso de las temporadas, se ostentó en la „ ciie de anteayer como siempre radiante, armónica y nada de hermosas.
_Sociedad del Pilar.—La función dramática que debió tener efecto en esta floreciente sociedad el domin-próximo pasado se suspendió por indisposición uno de los señores socios facultativos que to-niron parte en ella y se sustituyó con un baile que ituvo algo animado á pesar de la mucha concurrencia ut- asistió al Cerro, á Guanabaeoa y Marianao. Lo que nas llamo la atención de sus numerosos soeios fué una ¡oda danza que se tocó una hora larga y que tiene por ninbre el “Sol del Pilar” dedicada á la Sra. doña F.
\ de Cisneros , socia facultativa de la sección de eclamacion de la misma y de la de nuestro Liceo.
—Calles.—La de Con postelase está componiendo por luirnos puntos y esperamos que muy pronto esté practi-able para las bellas que favorecen la acreditada confite-la‘La Tropical,” sita en la misma y para el público i general.
—Sociedadde la temporada del Cerro.—Para completar os regocijos de la fiesta religiosa de ante ayer por la tar-e pn este pueblo, su poética sociedad efectuó su gran aileá beneficio de sus fondos, del que solo diremos, que orno era de esperarse, se vió favorecido por un crecido limero de hermosas y de elegantes bailadores, que se etiraron complacidísimos y confesando ser el mas bri-lanie de todos los de la presente temporada.
—Salón de las Ilusiones.—A pesar de las muchas di-ersionesque llamaban la atención pública en la capital en los pueblos circunvecinos, la hermosa villa de lo3 años y de las tradiciones estuvo favorecida por una re-ular concurrencia queasÍ9lióal baile de las Ilusiones, ese baile de costumbre, que solo el entusiasmo y el iiror juvenil pueden resistir en la presente estación, por espirarse en él una atmósfera de fuego á causa de la oca ventilación del local donde tiene efecto. Las hijas el trópico buscan 6u verdadero centro en el ardiente ampo de ilusiones que les abre el Guanchito, y estamos cgiitos que no retrocederán jamas á vista de lo quo deamos dicho con respeto al ambiente sufocante que se espira en aquel Salón.
Fallecimiento. — Con este titulo dice el Diario de la Urina lo siguiente:—Hemos tenido el dolor dejver morir n nuestro mismo establecimiento, en lo mejor de su9 s, al joven D. Federico Trujilio, recientemente llegarle la Península. Fué atacado hace 6 d,as de la enfermad endémica, cruel azote de los euro neos, en este fm masque en otros. El joven Trujilio, que solo contaba 7año-trie edad, e:a sumamente recomendable por mi la-oñusidad, la nobleza de sus sentimientos y sus inclina-iones al estudio. Tengan al rrénos su9 padres el coñudo de que si á la Providencia plugo arrebatarles este lijo querido, nada ha dejado de hacerse por salvarlo; eciu ó los últimos auxilios espirituales y murió en los rezos de tres de sus hermanos.
—Matanzas.—Con este titulo dice la Aurora de Malezas lo siguiente:—Manzanas.—Se nos han remitido os hermosas manzanas, cosechadas en el ingenio f a ranga, de los Sres. Drake hermanos, y de una magnitud 1 que nada tienen que envidiar a las mejores que se nos avn del Monede América. El árbol que las produjo con-“nemuchas mas, pero aun pequeñas. Está visto que en ¡UrStro privilegiado país todo puede obtenerse sí el hom-re se dedica a sacar partido de la naturaleza de nues-tos terrenos y de su fertilidad. Los que deseen cerciorarse ecuanto llevamos referido, pueden ocurrir á la casa del t-1). Francisco Hernández Morejon, donde están de 1,1,1 tiesto las dos manzanas.
Del mismoperiódico..—Ruques.— Nuestra bahía se ncuenlra casi desierta; y creemos que si en estos dias o nos visitan algunos buques la veremos sin uno siquiera uesel corto número da los que actualmente cargan se araná la mar en toda la semana entrante.
A lecciones astronómicas —Salo el sol á las 5 h Zt la mañana.—So pone á las 6 h. *¿5 de la tarde.
Partida los cuerpos ele la guarnición.—Gefe de el teniente coronel D. Mame V.aria de H.ro.
De semana—Escribano D Francisco de Castro.
t ncultutivus — En la Habano.—Líos. D. Cl nidio Hu* na muño de Varona y Lio. don Juan Quintana!.
Idem e» los barrios de Jcsus alaria y Chavez.— lelos. L). Juno Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
Ídem en ¡os barrios de. Guadalupe y Peñatver.— Ldoa. O. Fianciscode P. Zuza v don Pedro Galis y Meneo* dez.
Idem en los barrios de Culón y San Lázaro—Dr. D
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Mondares.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.— El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.— Diputado en el presente mes—E Escmo Sr conde de liaynoa.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevcjo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuratioseit el presente mes.—Alertado de Cristina.— í.l Ecilio. Sr. conde de O-Reihy.— En el de Santo Cristo. -El Sr. D, José Antonio do Ualarraga—F.n el de Tacón.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—£! Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. — Ene! rastro de ganado menor.—K! Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponco de León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L-on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la casad:! capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las raíles de N. á S.
PROLOGO^
Ariern ex »erie utá fecit exemplo mnnstrjnt«3 vian
Theodoa
Mayen.
L!>.■• hechos hwn comprobados conçuesn á la racional tsperif-ncia que es la prefe* i me madre del arte de curar.
RKAlr SOCIEDAD ECONOMICA«—Esta tarde
á las celebra junta esuaordinaria en su edificio. Habana y Agosto 21 ce 1849.—Refací Matamoros, secretario.
FERRO C ARRIL DEL JUCARO.—No habiendo
tenido efecto por falta de concurrencia !a junta genera! ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocaba pora el l.o ¿el que cursa, se convoca de nuevo para el viernes 31 de! corriei ‘ • á las 5 de la tarde, en casa del Escmo. Sr. Conde de P* ñ «.ver, con objeto, á mas de I03 ordinarios, de deliberar acerca del proyecto de prolongación de! camino. Y se advierte, que de conformidad con las disposiciones del reglamento de la compañía e¿ta junta tendrá acuerdo, cualquiera que s a el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 19 de 1849.—Joaquín de Ay estarán, secretario. '
io
Compañía de la fábrácn de clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general de clavos fonjdos para madera du-rn, cortados, clavitos pnra cajones de tabacos y puntas de Pari3, se hace presente al público á I03 precios á que se espen-derán ene! almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
f lavos cortados del n, 4 á 6.. .... 61$ ql.
Idem ídem 8 á 20.................... G ,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas..	5¿	,,
Idem para cajones de tabaco de i á } idem. 20	,.
Puntas de Paria según el tamaño desde 5 a 18 NOTA.—Deberá enten. erse que el quintal será de ICO libras españo'as y no de 95 como traen los del Norte. 25
FERRO C ARRIL de Cienfnegos á Tilia-Clara*—
Cerradas las contratas de graduación y íuperconstruccion de toda la línea, y últimamente la del hierro que se necesita para llegar al paradero do las Cruces, 'a Junta directiva ha «acordado convocar licitadores para la de a'ravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á los mis mos proponontes. bajo las bases y condiciones que se explican en el pliego que al efecto se encuentra en la secretaría de mi cargo, calle de O-Roiüy núm. %, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones El término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta el día 53 dei oróxiino mes de Agosto en que se verificará la contrata á fa vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad d> niazos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. — Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	17
•SOBRE EL BUEN
TONO •o--
Di
HABANERO.
Aunque nn establecimiento de! crédito y voga co-
0	si Buen Tono Habanero no necesite de encomios
1	D'eos como es hoy común aun en aquellos que nada P'ani sin embargo, creemos deber un merecido elo-l&al Buen Tono no solo por haber introducido aquí
Perfumería fina de varios fabricantes desconocidos "° Por la regularidad conque cumple sus anuncios por o>ceiencia de los variados efectos y por el distingui-0 ®ervicio con que se atiende á su clientela. Hemos lsto ahrir mas de diez cajas de efectos preciosos aca-
■	os de recibir y nos ha sorprendido lo fresco y esqui-'l0 de la perfumería, y sobre todo las ricas corbatas y
finísimos guantes de Jouin.
I odo lo que hemos visto nos ha parecido superior ^cogido con esmero y atendiendo á los sacrificios que
■	cesaf hace su dueño para tenerlo bien surtido, pa-enos justo recomendarlo al público para que se pro-
. en e' Buen Tono Habanero qoe por mas de un tí la -merece su protección.
P. R. de L.
EL Sr. D. ANTONIO DE VALENZUELA Y PI-
zarro. Magistrado de la lleai Audiencia Pretorial, havuel ro á tomar á su cargo el din de ayer, el Juzgado genernl de bienes da difuntos, que dejó interinamente. Tiene su ha btracion on la calzada do Ga eano número 120.	3
LIBROS
EL ARTE DE H AB LA RINGLES. .Método ora
para apreder este idioma, togun sepraciica en A emania, maestro ó con él, á solasó tn dase3, por el profesor C. D Waterland. t.l primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie en las librerías de D A. Charlain, calledeí Obispo: de D. F Howáon, calle de 0-Reil!y n. 113: de la Minerva, callo de la «Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscriiores. A estos Sres suplica el auio le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. E;i compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en clases óivtdamente en morada, calle da Compostel 167.	8
A los £res. Comerciantes y Hacendados. — Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y scncille* con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al nió dico precio de 4rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Oh s po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, v en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto la café de los Americanos.	32
SC RIC ION
'> sent¡da defunción del Escmo. Sr. Marques de San pj''P® i Santiago, Mariscal de Campo de los Reales re '!•**’ Grande de España de lf clase &c., acaecida 1' 'ñámente el dia 17 del corriente.
SONETO.
Víctima ilustre de la parca impía Que ni virtud ni crímenes respeta, ye la humilde lira del poeta Que alegre te cantara en otro d¡a.
Entonando la fúnebre elegía uolor tan terrible se sujeta Quede hoy mas, ahalida, triste y quieta tis cuerdas quedarán sin armonía.
«a el ultimo acento á tu maraoria,
Que »ivirá en los hombres tan constante "»0*0 nombre en la cubana historia. y/j lad y virtud fuiste gigante,
Nn t k lrono a la cabaña humilde labra una voz que tu9 acciones tilde.
,	Manuel Abren.
18 de 1849.
á la memoria sobre el cólera y su curación anunciarla en la Gaceta del 27 <le Julio próximo pasado.
Del estraordinario impulso que en el presente siglo ha tomado el espíritu de progreso resulta que existen hoy en nuestro joven suelo profesores compatriotas que en talento, buen juicio, y conocimientos de la filantrópica ciencia médica puedan rivalizar con I03 mejores de Europa, aunque por carecerse aquí de los recursos instrumentales y otros elementos que allí abundan se note alguna diferencia en los efectos; pero esto no obsta para que yo deje de alimentar una muy agradable y fundada esperanza de que si les place dirigir su atención y tomar en consideración para impugnar ó aprobar, discutir ó corregir las doctrinas demostrativas que sobre los mas importantes conocimientos de la economía animal se manifiestan er. el tratado, ó memoria anunciada, pueden llegar á fijarse purificadas de la heterogeneidad de conceptos con que corren aun divulgadas por los autores que las han tratado, y aquí un verdadero y provechoso progreso de la ciencia en obsequio de la humanidad que agradecida á este gran beneficio, bendecirá y adscribirá con toda justicia la gloria á estos benefactores y yo me daré los parabienes de haberlas visto arribar á este colmo de adelanta, que aun á la edad de sesenta y tres años y cuarenta de profesor me hallo deseando.
Con tal objeto, unido á el propio de procurar que con la debida anticipación se prevengan los mejores medios de amparo en el caso de que por desgracia seamos invadidos de tan horrorosa epidemia, es que queda desde esta fecha abierta la suscricion por el módico precio de un peso fte. para los suscntoies y venal para los no suscritos; pues aunque solo constará de cerca de cien páginas en cuarto mayor, se hace este aprecio por las interesantes materias que contiene, para escapar así de aquel anatema literario de Iriarte contra los que solo apiecian por el tamaño las obras, y por el bulto, razón porque se incluye á continuación su prólogo, para que ya pueda comenzar á juzgarse sobre la verdad de lo es-puesto, y como una reseña dej^gradecimiento que creo deber manifestarles á los señores que han tenido la bondadosa generosidad de indicar en el Faro del siguiente dia los favorables conceptos a que no me juzgo acreedor.—N. V. del Valle.
Si para osponer los conceptos que formamos sobre una materia á que nos dedicamos esclusivamenta debié sernos consultar primóte á la perfección y evidencia de ellos, debió entonces callarel mismo Hipócrates.á quien aunque veneramos como Príncipe de la Medicina, no porque sus principios fuesen del todo perfectos y sus predicciones infalibles, sino porque no vemos otro que le haya aventajado en la aproximación á las verdades que buscamos en el arle de curar: daría gusio ver la sociedad literaria dividida por los estrenuos en dos clases de hombres, que presentándose unos taciturnos, meditabundos y macilentos en pos de la perfección y otros alegres y locuaces prorumpiendo en continuados desaciertos con presunción de sabios formarían el cuadro mas propio de la locura, fin á que nos conducimos necesariamente, si armados de la moderación 110 evitamos con la prudencia aquellos dos estrenuos; porque en realidad ¡habiá un loco mas verdadero que el que presume hacer algo perfecto en este mundo! jY no loes también el que brota por la beca sin la rúenor demora y reflexión cuanto á su fantasía se presenta! Esta moderación que cohonesta las imperfecciones y miserias de nuestras obras es relativa en cada una de ellas; porque ¡discurriría con moderación un teólogo en materia de medicina, y viceversa un médico! y aun este ¡seria reglado, disertando con decisión absoluta sobre una enfermedad que no lia observado! Cuando con un tiempo proporcionado del uso de la facultad, discurrimos con detenida reflexión sobre una enfermedad que tratamos y observemos muy de cerca y con frecuencia, entonces sí nos hallamos con la3 calidades que nos alejan de aquellos estrenaos, y nos dan ia moderada licencia necesaria para manifestar nuestros pensamientos en ia materia.
Por otra parte el ministerio del médico, estensivo mas allá de lo que es aplicar remedios le prescríbela manifestación de los resultados de la investigación que haya establecido sobre cualquiera enfermedad, que por obscura aun no se halle colocada en las tablas generales de la Nosología, para cooperar así en cuanto esté á su alcance al adelantamiento de una obra que es es-clusiva del cuerpo á que pertenece; porque si por fortuna á él le fué dado el conseguir un descubrimiento provechoso ¿no será un execrable egoísta silenciándolo! Y si porque no se cree con esta gloria, ó porque al manifestar lo que haya podido obtener y que puede servir de algún provecho para adelantarla, temiendo ser notado de algún error, se abstiene de hacerlo no será un decidido orgulloso! ¡Cuántas obras de esa naturaleza permanecen hoy paralizadas por el escesivo amor propio ó demasiada timidez de algunos compañeros!
Yo he visto aparecer en nuestros dias esta incógnita y ruinosa eniermedad del cólera; he Ieido las mas de las memorias ó noticias escritas en el lugar de su cuna y otros; la he observado con la mayor frecuencia en esta ciudad; he reflexionado por mas de un año sobre ella requiriendo todos los autores que he tenido á mano; y á ver si pueden servir de algo los conceptos resultantes de estos trabajos, es que los manifiesto en desempeño de mi ministerio; que si fueren útiles habré cumplido á mi satisfacción y deseo por el bien común; y si por el contrario resultasen erróneos, habré también cumplido, solo con la utilidad propia de aprender en la cor reccion que se me haga, orando discimus, quedándoles únicamente aquel pequeño lugar que les dá el método lógico-analítico con aquellas palabras de nullumpreter-mitendum, quamvis exigui videatur momenti.
Nivelado, pues, al epígrafe y orden que con mas generalidad han adoptado los mejores escritores al tratar estas materias, he querido comenzar por !a historia de los hechos con algunas generales reflexiones, deduciendo de estos el carácter esencial de la enfermedad, ó sea su clasificación particular, congeturando en consecuencia la parte que padece, porqué padece, y de qué modo; lo que constituye otras tantas partes suficientes á desempeñar ios principales particulares que hay que notar en cada una de las enfermedades; á saber, su esencia, causa y síntomas, para poder concluir con el método de curación que me ha resultado mas favorable: debiendo advertir á mis lectores que cuanto espongo al intento lleva el sello de congetural, mas ó ménos fundado y racional, hallándome persuadido de que no puede haber otro para marcar los conocimientos ó reglas que hacen nuestro áile; y que no se estrañe por esto el tono decisivo con que afirmo las proposiciones, supuesta la anticipada pu vención que hago, y de cuya jurisdicción jamas los dk. l.naré, pues de otra suerte me haría fastidioso en la espresion repelida de una humildad que por lo' tanto mas parecería afectada que sincera.
Como absolutamente necesario para pjder conge-turar el modo con que se padece en ei cólera trato de las interesantísimas materias de la quilificacion, san guiñea cion, nutrición: secreciones; escreciones, absorciones j exhalaciones; y aunque demuestro mecánicamente el modo de verificarse todas estas funciones en nuestro cuerpo, es con la concisión y laconismo que corresponden á la naturaleza de esta obra, reservando la muy es-tensa e.plicacionde todos estos particulares ála que so' bre economía animal tengo escrita, y á ias contestado nos, que deba dar sobre esto á los que Impugnando discutiendo ó corrigiendo las requieran.
Obras pintorescas muy baratas cou muchas lámi na» grabadas eu acero que ri presentan los edificios y ciudades, c m los person jes mas célebres del Universo—Historia de Franciaenn 350 láminas, 10$.—Id. de Alemania coa 200 Id minas, 8$—Id. de los Estados-Unidos con 91 láms., 3$.— id. de Rusia con 100 lams , 3$ 1 rs.—Id. de Turquía con 95 láms., 3$ d rs.—Id de Polonia con 5t láms., 2$ 1 rs,—Id de Italia con 98 láms., 3$.—Id. do riuiza y Tirol con 89 lá-mims, 4$ —Id. de Malta y el Gozo con 40 lams., 2$.—Id. de Armenia con 3(¡ láms., 1$ 4 rs.—td de Chile con 25 lám. l$2rs.—Id.de Patagonia é islas del Océano con 46 lám., 1$ 5rs.—IH. do Cerdcña y Noruega con 82 láms, 1$ 2 rs.—En la librería de Granpera, cále de la Muralla n. 32.	4
Obrns completas del Pbro. D. Jaime Balines.— Filosofía elemental.—Id. fundamental.—Escritos políticos.— Cartas á un ecéptico en materias de religior.—Pío IX. La Sociedad—Los bienes del clero.—La civilización.—El criterio y ia re'igion demostrada al alcance de los niños y otros. Librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	4
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
EN el depacho de esta imprenta, se halla de ven
ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. > Formulario para mayordo
Reglamento general para eljmos de fábricas, régimen económico y adminis-f	,
trativo del ramo de sanidad de; i ,e*»,®rnent® PJ.r_a Juégala isla de Cuba.	de blene® de difuntos,
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
‘SZr~7-i-..± ,.,35Eg^gg5^^--_--777-------------- -rr ■-
Se venden dos estancias, una de dos caballet ias
y otra de una., de muy buenas tierras propias para el cultivo, con aua casas de vivienda nuevas, situadas en Rio-hondo jurisdicción del Calvario, sua árboles frutales. D. Manuel González vecino del Quemado, impondrá.	2
En 1000$ libres para el vendedor se vende una cosa acabada de fabricar, de manipostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados; dicha casa está situada en la calle de San Pedro frente al billar de la valia de gallos, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas ó recien paridas. Calle de la Industria núm. 124; impondrán. 2 CASA*—Una familia que se ausenta vende en 5000 pesos una preciosa casa intramuros, Bumamente fresca; pues nina al Norte, con 3 hermosos cuartos, el aposento dá á la calle y tiene 2 ventanas de fierro bien grueso, eseelente pozo, alacena, sin ninguna claae de gravamen y en inmejorable punto, en fin alegre y recomendable por todo estilo. Calle de la Obrapían.45, entre Villegas y Bcrnaza. En la misma 3e venden todos loa muebles, en muy buen estado, juntos ó separadamente y con baratez: Hay: Escaparates con división, ve ador chinesco, tocador de Sra. y de hombre, sofá, sillas, sillo-ies, mecedores, cómoda, escribanía, mesa de tresillo, de alas, Je gaveta y redonda, cuadros, mapa3, quinqué de pié y colgante, máquina superior, floreros, f9jupideras, banquetas, caja de música, con porción de danzas habaneras, semicuoio
Se vende la casa calle de San Nicolás n. 83, de marnpo9teiía y teja, hace esquina y sus ventanas caen al camino de hierro, está ádos cuadras a lo mas de la plaza de Va->or, y á igual distancia de lacalzadade G.deanó, y á una cua-ira de la calle de Dragones: puede ganar 34$ de a'quiier: tie-ie 4 piezas bajas y 2 altas, sala, comedor pequeño y todos rtua menesteres; se dará en 3800$ de contado Ubres para el vendedor, siendo ademas do cargo de 1 comprador reconocer 500$ que tiene impuestos á favor de una imagen: en la sas-ireria que está bajo la casa n. 21 calie del Teniente-Rey. impondrán.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 23 años, lavande-
planchadora y cocinera, entiende un poco de costura y aseo de una casi, muy ágil para cuidar niños, sana y sin tachis, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la Habana, entre Lás del Sol y de la Muralla núm. 65.	1
Se vende un negro jóven, de 18 A 20 años, con principios de calesero, servicial á L ma.no y para iodos los usos de una casa, de mucha agilidad, de salud robusta y sin tachas ni'enfermedades: desde pequeño no ha conocido otro amo, y soenagena por una precisión; se dá en 500$, y se recibe en cuenta uno pequeño de 12 á 13 años. Calle de la Habana n. 112, inmediato á San Isidro.	I
Se vende una esceleute negra lavandera y plan-etndora, cocinera de masas y dulcera, en 450$ coartada, pero se hace alguna rebaja de dicha cantidad, imponiendo de ia condición de su venta, en la calledeí Consulado núm. 118.	1
Forano necesitarlo su dueño, se vende una negri-ia muy bonita, propia para cuidar niño*, muy robusta, como de 7 á 8 años, se da en 15 onzas libres. Calle del Consulado núm. 118.	2
Se veude una negra regular cocinera, mas que regular lavandera, con principios de costura y propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, de 23 años He edad en 450$ libres para el vendedor. En U calle de Neptuno núm. 125, entrre las de Escobar y Lealtad.	2
Se venden 3 uegras de campo, escelentes por su buen machete. En la calle del Aguila n. 181, impendián. 2 Se vende 6 se alquila una eseelente criandera de un mes de parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, humilde y de buen carácter para los niños, sana y sin tachas, en 520$ sin la oria. También se vende un negro de mediana edad, de campo, robusto y ágil para todo, sano y sin tachas, en 94 onzas libres. Calle de San Miguci esquina á la del núm. 93, acera del Sur.	8
Se vende una negra jóven, criolla, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, coarta ia en 400$ libres para el vendedor. Cal le de los Cuarteles n. 23, impondrán.	.	3
Se vende para criandera una negra parida de un mes, de muy buena y abundante leche, muy cariñosa con lo? niños y de las mejores cualidades para criandera por estar es-perimentada, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, coartada en 300$, y la cria en 50 libres para el vendedor. Calle délas Virtudes n. 101, entre la de San Nicolás y Campanario-Nuevo cerca del Monserrate. _____ ______2_
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS.—D. .Miguel Astor ofrece al público su gran depósito de escelenies sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones. 8
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de
venta, un surtido de carruajes hechos ds encargo y por estar los dueños en el campo, vestidos de seda, trabajados a la última moda, con mucha elegancia y so dan con equidad, y se responde por un año como si fueran mandados hacer. 1 - Un quitrín de medio uso, propio para el tragin diario, muy fuerte, en 4 onzas. También un caballo triaon, gallado, buen calesero, de mas de 7 cuartas, manso y sano, por su ajuste. Calle ue San Ignacio núm. 86.	1
En 9 onzas de oro se vende un quitrín muy fuerte, propio para el uso diario ó bien para el campo. Calle cer rada de Santa Clara n. 12.	4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
TALLER DE CAMISAS.
Calle <le la Habaun míni. 184, cutre la del Obispo y Obra pía.
Doseoso «I dueño de esto establecimiento de corresponder la orotecciou que hasta «hura le ha dispensado el público y de hacerse cada vez mas acreedor á ella, ha com)ruado el media de poner su TALLER a! alcance de todoa los individuos desde pido ménos posibles hasta el m is grande capitalista y de tnaa refinado gusto. Cosí agolado el surtido que había existente á su apertura, hr siJo de necesidad reponerlo; y á 'a pesar de los sacrificios que se han heeho para completarlo con premura que demandaba la exigencia uel negocio, á pesar de la perfección en la costura, que no tendrá rival, y del buen corre que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cnerpo; los precios no varían sino en cuant i á la calidad de la tela, según se esp esa á continuación: -
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitaa y á propósito para regalo á 8¡, ¡2 y 17$ una.—Id de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5|$ una.—Id. un poto mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 ra.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id.de grano deoroá22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$?—Id. para niño de 6 á 10 años, á 28 una.—Cueiios franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es imposible dar cumplimiento mediante el uúmero do obreras que en él existen. Los gene ros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	i
Reglamento de Cimarrones.' Reglamento de !a Universi-i dad.
Plan de Eslu ios.
Reglamento de Facultafivosínarn.le de sanidad militar.	j
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalatorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán s
do
Reglamento de Milicias ru ! rales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y e'rujía
Reglamento de medicamen-^ tos secretos.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc liva.
Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Don indi.
Reglamento de Diezmos. j Diccionario de Escriche 3.
Reglamento de propios y ar-jedicion, corregida y aumenta bitrio!.	¡da, 2 ts fs.
ENSAYO HISTORICO de la isla de Cuba, por D. Jacobo de la Pezuela—Esta obra terminada ya, consta de diez entregas de á 64 páginas de buen papel y eseelente impresión, que se venden á 5 rs. fies, cada una. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel lacón. Se ha lará en la librería de Chailain calle del Obispo núm. 114, en ia de la Minerva calle de la Muralla, y en la ca-lle de los Oficios núm. 48, entre las^de Luz y cerrada de SantaClara.	i
[*] Este soneto debió insertarse el domingo último
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
.	Un’* U■*?'*“ en ,a caI,e de túz núm. 65
acabada de fabricar, es de azotea con sala, comedor, 2 cuar tna u.r,n. &c, ilbre de gravámen Cii|e de |ag Virtudes
1
tos, letrina núm. 3.
En 1500$ se vende una casa de azotea con 2 cuartos. libre para ei vendedor. Calle de las Virtudes núm. 94 en la misma impondrán.	|
LA SIN IGUAL BARBA-RITA t?a el ramo de camisa-ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios ni s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p r mas lujo y pompa que gasten en SU9 anuncios; aquí se venden en el concepto de que ha.o de estar entera-meute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p ecios desde niños recien nacidos hasta I03 hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-\ dinaiio de las de muraba, nuevo ^ género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana es-
---------------------‘ quina á la del Tejadillo. 1
ROPA HECHA correspondiente al remate de una sastrería, se está realizando el vasto surtido de cquel es-ablecimiento al precio mas ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguientes.—Chupas, jaiques y paletóes á 20 rs y 3$ cada una siendo de género. Id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 78- Panta’ones de dril de cuantas clases se pidan todos de buenos dri'es y de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores chalecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno. Id. de seda superiores negros á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo todo de los mejores lienzos y hechut^as. En la rasa de géneros á realizar, calzada de Galea-no esquina á las Virtudes, Campo Florido de Colon. 1 PARA LAS PERSONAS DE GUSTO.-Se ven7 de una magnífica y elegante pajarera propia t ara un jardín ó comedor, tiene la cubierta de zinc en forma de cúpula y se halla montada sobre pedestales de madera con rodajas de bronce, de modo que con mucha facilidad se puede trasladar de un ounto á otro. Su capacidad es vasta, pudiendo contener crias de todo género de pájaros. Se halla en el patio del gran teatro de Tacón, donde su portero dará razón de su precio que es muy equitativo.	1
APROVECHAR LA OCASION, —Se vende el armatoste, mostrador, cajones para azúcar, burros para pipas y todos los enseres correspondientes á una azucarería y vinatería. Calle de Santa Teresa núm. 47; adyirtiendo que el armatoste sirve para cualquier establecimiento de otra clase y es muy fácil de transportar.	1
■"——■ ■■■ mi ■huí«'!.......... D. R»mon Ro
driguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n, 14, primera cuadra en trando por la A
ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor-mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava idas o remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e[
mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en ia construcción, particularmente en las bocas suati uyendo al alambre que antea llevaban con una varilla ó cabi lia de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la e3periencia que las hormzs de hierro siempre se quebrantan & causa de au prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cui' dado alguno durar tanto como la materia de que son iormadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compro mete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quiste sen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir k cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operario« suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es <a clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en «no de mí» talleres en el de mi morada calle de San Iqnaeio n. 94, donde «eran atendidas las proposiciones que al efectos« cen vengan, y en Matanzas, cas«** de los Sres. Rivaa y Baró, on donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que 9erán bien servidos. También se encontrará gran número de farolaa le nueva invención, con reflectores de platina con dos eeonó« micas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderlo poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t;ll«r alguno por cuanto que al intento Llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic 09 que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos ¿ cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dÍ3s mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de ir.mejarrales formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al ot&ato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lúa rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de incides de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á LO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido expresamente á Sevilla á la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojaíateria y caldereros de la marca tresllaves.	6
LA INESITA,
calle de la Amargura 9 esquina ú. la de Compostela*
Ropa en realización d precios sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de oían batista, blancos, de hilo, de orilla cuajada á 2 rs. uno.
Punto de filé negro de 2 vs. de ancho á 7 rs. ^
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene á 11 rs. vara que vale 14 rs.
Olanes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de todos colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y 3i rs. v.
Muselina batista ancha y fina á 1 rl. v. y 22 rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de sncho, á 4 ra. vara.
Grano de oro blanco unos de hilo, á propósito para camisas y sayuelas á 91 y 11$ pza. y 2 y 2£ rs. v.
Medias enteras de algodón de señora, finas á peseta el par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho á 31 rs. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs,)
Gante legitimo de 11 v. de ancho muy doble á 11 r9. for ro de catre.
Rusia de hilo ancha y buena calidad á 84$ pza.
Drd de jipijapa de hilo y muy doble, propio de cáese ro y para el trabajo á 2 rs. v.
Platillas de algodón superiores y engomadas á20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de pumaá una peseta y 2 rs. uno.
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. á 8 y 84$ pza. y 3i rs. v.
Rásete blanco superior á 34 rs. v.
Caserillo* ó ro’ »*9 blancos de hilo puro con 14 vs. á 2$ piezt* v 14 rl. v.
Un punido de platillas de hilo legitimas, Lia mos ricas que han venido á los precios siguientes: finas á 84 y 9$, finísimas á 94 y 101$ pza.
Acapulco de color entero lo mas á propósito que ha venido para chupetines y paletóes deverzno de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo rurn á 34 rs. v. Flecosde aromas blancos y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 83$ la pza. y una peseta la vara.
Medios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno. Sábanas de platilla de hilo finas á 9 rs. una.
Bromante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara. Cintas de hiladillo de hilo puro y de todos anchos á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de palo colorado y blanco á 4 reales dna. y 4 uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menuditas á 8 rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles 6 pe seta la vara.
Piqué blanco superior y de colore« á 4 y 3 rs. corte. Merino de 6 cuartas de ancho ó 10 rs. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de medas y bien cosidas á 2$ una.
Cintas de raso superiores surtido genernl de anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs, una. Una levita librea, galoneada de moda, propia para un pajecito de 8 á 10 años en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$2rs.
Raso negro liso de una vara de ancho el inas superior que *e recibe al ínfimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquisitos laborea dejalierir.fo y de los superiores en todas sus partes, muy an-
chos y Jargos, y en su cajita cada unoá 104$ uno.
Pañuelos* de blonda blancos con flecos, de preciosas ra-ranzones adamascadas 6 9 rs. uno.
Piezas de Cambray bat atas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
M< dias medias de elgodon inglesas superiores, en euca-jita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas clarines blancas, lisas, finas, con 7í varas á 9 rs. pza.
Pape! de caitas de sello superior á 4 pesetas la resmilla y 13 pliegos por medio.
Quitasoles de algodón á 6 rs. uno.
Dril aplomado de hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de amho y 18 rs. vara.
Modias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena y 1 rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados de colores preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las rnas superiores y finas ¿22r8. una.
Eucajes a’ienzados de todos anchos á 1 rl.
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 24 reales van.
Mantas de burato de señoras de todos colores á 3$ una,
Id. para niñas también de todos colores á7 rs. una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Rúa es de algodón superiores con 45 veras á 4$ pza.
y 1 ie .1 sencillo vara.
Céfiros de colores los mas precioso?, como azul y demás á 7 rs. corte y 13 rs. pza. de dos cortes.
Fiezas de museltna para colgadura de listas arrenoadas con 11 varas á 10 rs. p/.a.
Muselinas francesas legítimas preciosas á peseta y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes de lo mejor a 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, fendo color de ante y otras pintas 2 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos á 4 rs. vara.
Breteñas muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blarcos muy finos á 7 y 8 r». corte.
Coleta de hilo, fondo blanco y listas d» color i 1 rl. v. Id. (uperior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso blanco muy fino y de hilo puro á 34, 4 y 5 vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 81 vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs. uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada
á real uno.
Id. bordados á 14 rl. uno.
Te as reales de listas de colores firmes, anchas y finia á proirójito de chupas y tunices, al bajo precio de 1 rl. v.
Medias de seda inglesas para señoras y superiores a 7 rs. par.
Percal trances de vara de ancho colore?preciosos á peseta lavara.
Zarazas de colcha superiores á 1 rl. v
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. y otros muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo ór* den.