
!SSmi. 4L LtA. Litui!
wl-ui:
mms*
■j-ríNIDAD*—El Correo del 10 publica lo qoe si-rJeo de la plaza del día 9 de Octubredel849.— el planaible moUvo de ser mañana el cnmpleañoa ?"c M- ,a Reina DU,a8tra Sra. Doña Isabel II [Q. D. 1" iba dispuesto el señor Brigadier Comandante gene-G;lJf (jubernador, que las tropas de esta guarnición vis-^ de rigoroso uniforme y que la retreta de hoy y ma— fa 5ea con música en la plaza de Carrillo rompiendo L.asa de Gobierno,—Acevedo. í0 habiendo sido sentenciado á la pena de muerte por fonsejo de guerra ordinatio, el soldado del regim:en-‘ ,e ¡„fantetía de Tarragona Antonio Galves, por ha-u jjsparado su fu-il y herido con ventaja y alevosía al c?rJ(,nto primero Je su compañía Nicolás Giner, cuya Cencía foé aprobada por el Escmo. Sr. Capitán gene-4 del actual, el mismo Escmo. Sr. queriendo so-„izar dicho dia que lo era de S. M. el augusto espo-'Ujp ]a Reina nuestra señora [Q. D. G.] con un rasgo c¡ernencia, ha venido en su Real nombre, y ejercien-ij,jtnplias fecultades que le están conferidas, en in-'Vtar al soldado Galves de la última pena, conmutándola en 1® de diez a“03 de presidio, que estinguirá en el bramar*no de Ceuta.
lo que se hace saber en la orden de la plaza de hoy coiH>cinnento de los cuerpos de esta guarnición.— ¡Lrera Dávila—Es copia, Manuel Acevedo.
El Escmo. Sr. Capitán general con fecha 3 del ac-3| jehi servido disponer que aproximándose el dia , jel corriente mes, en el cual cumpleaños la Reina ira señora (Q. D. G.,) en celebridad de este suceso 11 a puestos en libertad la víspera del propio dia los in-¡dúos de tropa que se hallan arrestados en sus cuarte-.. p-ceptuanJo los que están sujetos á procedimientos ¡¡cíales y los que estén cumpliendo alguna pena recai-eI1 virtud de sentencia ejecutoriada. Y habiendo espido las órdenes correspondiente al cumplimiento de 43 superior di-posjeion, se hace saber en la orden de la ’:.jZa para com cimiento de los cuerpos de la guarnición,
■’ jardeándose también á las demás dependencias de esta po «andancia general con el mismo objeto.—Herrera j,avila.—Es copia, Manuel Acevedo.
tula Capitular.—El muy ilustre Ayuntamiento de esta (¡orlad en sesión ordinaria de hoy con motivode ser el dia ipdel corriente el cumpleaños de la Reina Ntia. Sra. D” l-auel II, ha acordado con el beneplácito del Sr. Gober-jador Presidente, que para solemnizarlo se de á cada un dividuo de las tropas veteranas de esta guarnición una ,'pia ¿e carne fresca y un cuartillo de vino: que así mismo invite al vecindaiio por medio de los comisarios de pona para que en la víspera se iluminen las casas y el dia . tan augusto aniversario se pongan cortinas iluminán-Se también por la noche; y por último se acordó tam-¡jfn que en la noche del espresado dia 10 tenga lugar en d Sociedad Filarmónica un baile que costeará la misma ^ rpo'acion para solemnizar la festivdad. Y para pasar ja imprenta, con objeto de que llegue á conocimiento je! público pongo la presente. Trinidad 8 de Octubre de i;49,_Manuel Aparicio.
Trinidad 9 de Octubre de 1849-—Aprovechamos la cca9ion de este anuncio para participar á nue-tros lecto-rM que ademas de los festejos que el muy ilustre Ay ungüento prepara para solemnizar el cumpleaños de nuestra augusta Soberana, el Sr. Gobernador ha dado su consentimiento para que se corran novillos en la tarde ¿el dia 10, con cuyo objeto se está preparando la plaza je la Ig’esia, permitiendo también á este vecindario toda clase de diversiones honestas en la víspera y dia, constándonos que la plaza de Carrillo en -ambas noches es-tvá iluminada lo mejor posible.
Del mismo periódico del 12.
Cumpleaños de S. M.—Según lo dispusieron nuestras autoridades han tenido lugar ios festejos y diversiones públicas anunciadas con tan plausible motivo, y la po-búcion toda animada y llena de regocijo se ha entregado can entusiasmo á las distracción) s lletas y permitidas. La plaza de toros que provisionalmente se preparó con todas las precauciones necesarias, estuvo coneurridísi • ma v no faltaron aficionados que tornaron á su cargo las capas y las banderillas. Una armoniosa música ameni-zaba la diversión que se prolongó hasta al anochecer sin h.,ber ocurrido la menor desgracia.
Por la noche tuvo lugar la retreta en la plaza de Carrillo, y la banda militar locó varias piezas de gusto que llamaron la atención de la lucida concurrencia que asistió. Como á las nueve dió principio el baile que el muy Ilustre Ayuntamiento preparó en el salón de la So-ci ilad Filarmónica, dispuesto al efecto con sencillez y elegancia. La iluminación de las casas del vecindario, enk víspera y dia de tan augusto aniversario, fué genere, viéndose también lucir el pabellón español en la mayor paite de los edificios, y adornados otros con luisas cortinas de damasco. En medio de la pública ale-gria y del concurso numeroso que en ambas noches asistió á la plaza de Canillo, y circulaba por todas partes, nos asiste la satisfacción de saber que no hubo el menor desorden ni la mas leve ocurrencia desagradable.
VILLA-CLARA.—D¡ce< el Eco del 11:
—El movimiento que Ira tenido la población en todo
el mes de Setiembre ultimo, es como sigue:
Bautismos.—Blancos varones................. 20
Hembras................................. 28
De color varones........................ 11
Hembras................................. 11
Esclavos..........................5
Hembras.............................. 4-79
Matrimonios.—Blancos.................... 4
De color............................. 0— 4
Entierros.—Blancos varones................. 16
Hembras................................. 20
De color libres...................... 5
Hembras.............................. 5
Esclavos............................. 3
Hembras.............................. 5—54
Escede el número de nacidos al de muertos en vein-
1,8 y cinco.
SANTIAGO DE CUBA.—E! Diario Redactor de aquella ciudai! de! 6 del corrióme inserta loque sigue: — Desastre mariiirpo.— En el vapor inglés Tay que entró ;; Urde de ayer procedente de Kingston de Jamaica, ha -egado el capitán D. José Bosch y la tripulación del ^'gantin español Gcsoria que salió de la Habana para Marsella, el 29 de Agosto último, cargado de palo de inte y tabaco. Hallándose el 12 de Setiémbre en la lat. k°-° 5’ N. y Long. 60.° 15’ O. de Cádiz, le entró un ’■’ropo que pronto se convirtió en un horroroso huracán “aj° °oya furia no tardó el buque en ser desmaltelado de 'lls palos y aparejo. En ese estado corrieron el tiempo “'Petando irse á pique por momentos basta que la suerte tS rispa ó, al tercer dia, hallándoseá los 26° 21’ lat. N. y62° (y, ]ong. O. de Cádiz, el bergantín inglés Sabi-que de Halifax navegaba para Kingston Jamaica, v Agiéndolos á su bordo los condujo á dicho puerto, as¡cunno á la tripulación de otro buque inglés quede ^gs'on, navegaba para Halifax y se perdió en aquella altura.
Sabemos igualmente que otros varios buques han Wtecido en ese temporal que indudablemente ha debido 8 ser el Equinocto, y emre los que, á punto cierto, se . > se cuenta el bergantín “San Andrés Apóstol,, que jtgado de café salió de la Habana con destino á Ham-“argo—L. M. E.
De la Revista semanal que publica el mismo perió-s 1° ('e! 7—“Pensado teníamos que la Crónica de hoy , ■ tes« precedida de sn correspondiente prólogo, y aun b „ i se lrazada en nuestra mente la materia que ha-„ " (,e formarlo, cuando samando las várias noticias de tj .tenernos 1ue dar cuenla> hemos visro que son tan-63 f ta" estiañas que han menester para describirlas mas I “n- on de la que quizás nos permitan la politica y Por ')rt'cuJ*slaa prosadores y poetas, que hoy sin duda on0 ^pera de fie3ta, han acudido en mayor número W costumbre.
Dicho Ia época,
“5ciht|
Librea de color adultos,,,.......	16
„ párvulos...........................  16
Esclavos adultos...................... 30
“párvulos............................   15—124
Matrimonios—Blancos...................... 6
Libres de color..................... 2— 8
En ese mismo período entraron en Cuba los siguientes pasageros.
De la Coruña......................... 1
De Jamaica........................... 5
De Filadelfia........................ 2
De New-York.......................... 2
De Boston............................ 2
De la Isla.......................... 119—131
. •
Detestado de Hospitales,resulta según verán nues-troslectores, que ascendieron á 375 los enfermos á que se dió asistencia en las distintas salas; que de ellos se curaron J97 y murieron 10, de los cuales fueron 3 de tisis pulmonar, 2 de tifoideas,	3	de disenterias y 2 de
fiebre amarilla.
Estado que manifiesta el número de entrados salidos y existentes.
PRIMERA SALA DE MEDICINA.
Enfermedades	Exist, ant.	Ent.	Salid.	Muer!. Exist	
Fiebre cati>r..	6	12	Il		7
Intermitentes.	30	111	104		39
Idem tifoideas		3		2	1
Idem amarilla	15	45	30	2	28
Gastritis			4	2		2
Hepatitis....		2	1		1
Hemoptisis..	»»	3	1»		3
Asmas	 Tisis pulmo-	»•	4	1	1»	3
nales		2	6	4	3	1
Epilepsias.. .	ï»	2	1		1
Nerosis.... .		1			1
Neuraonitis..	1		1		
Disenterias..	6	12	9	9	6
				—	—						
	60	205	164	10	93
SEGUNDA IDEM DECIRüJIA.					
Gonorreas...	7	11	9		9
Bubones.. ...	7	9	4		12
Ulceras		5	9	5		9
Oftalmías		15	7	3	■	19
Sarna		2		2		,,
Abscesos		2	3	3		2
Tiña		1				1
Hidroceles ..	1				1
Fístula»	 Aftas escorbú-	1	M	14		1
ticas		>»	1	1		,,
Contusiones..	1	2	1		2
Heridas	 Dolores osteo-	1*	2	1	1*	1
copes......	9	1	1	11	9
Hernias			1	1		
Retiro stimos		1			1
Fiebre catarr	I	1	2	11	11
	62	48	33	11	67
Demostración.	—Existencia	anterior..		122	375
Entrados... .				253	
Salidos					197	207
Muertos					10	
Quedan pata	1,’ de Octubre..				168
De nuestro Boletip de ayer tarde,
Je 1 "',';no esto, y siguiendo religiosamente el espíritu eP0ca, daremo-i principio por todo lo que tenga ‘jj1 y hable de movimiento, manifestando el que le oído al puerto de Cuba en el mes pasado de Se-
Dernbi
>6.D
'"¡3,
i$i i),f,’en cuy° período entraron 16 buques y salieron dos primeros lo verificaron con carga 13 y en las-
Ws \ ^os segundos lo verificaron con frutos del iatroj’ca*gados de mineral de cobre 6, con la carga que
que
.ojo 1, con parte de id. 2, y 3 en lastre.
el estado que mas adelante estampamos aparece b|acj|n e mes de Setiembre ha habido á favor de la po-Fsced " Una <DferHn<!*a de ocho almas, número en mron los nacidos ó los muertos.
M>srnna—Blancos........................... 27
ijmesde color........................... 50
£tií¡(ZClavo*..............................• 54-131
°s.—Blancos........................... 35
’»Párvulos............................... 12
El vapor ingles Tay, que trajo la correspondencia de Euiopa de 1. ° de Setiembre, ha salido hoy con la de esta plaza, para aquel continente. Jamaica &c. En ese buque ha llegado el Sr. D. Antonio Herrera del Castillo, á quien S. M. la Reina Ntra. Sra. ha tenido á bien conceder la llave de gentil hombre de la Real Cámara. Plácenos sobre manera e ta muestra de distinción concedida por nuestra joven Reina á un vecino de Cuba, y felicitarnos al Sr. Herrera por su feliz arribo al seno de su apreciable familia.
El vapor Guadalquivir que debió salir de Batabanó el miércoles tres, estará aquí la noche de mañana, y él nos traerá fechas de la capiral mas adelantadas que las que acabamos de recibir por el correo de la Isla, que hoy ha llegado á muy buena hora.
Es tanto lo que á nuestro carácter y sentimientos, repugna el ocuparnos de cosas que no hablen en favor de la humanidad y estén en consonancia con la civilización de la época: que bien quisiéramos cuando á ello nos vemos forzados, por nuestra posición de cronistas, poder renunciar ó buscar un medio de eludir lan ingrata tarea. Nuestros lectores con cerán que les queremos hablar del asesinato cometido hace dos dias, en el camino de la Peorera, y cuyos horrorosos pormenores nos dispensarán omitamos estampar aqui. Tan pronto como la autoridad tuvo noticia del hecho, se dictaron las mas eficaces medidas para conseguir la aprenhension del agresor ó agresores, y á la hora en que esto escribimos se nos asegura están ya estos á disposición del tribunal competente. Felizmente, para todos, esos actos se presentan muy rara vez en Cuba, ni pueden ponerse en planta sino por hombres á quienes la razón les haya abandonado, y reprimidos con mano fuerte par la autoridad que vijila incesantemente por nuestra paz y tranquilidad, causan pasado el primer momento de indignación, la compasión y la lástima que siempre se atrae el delincuente.
El juéves 4 fueron los dias del Rey esposo de nuestra augusta Soberana, y con tal motivo hubo la noche del dia anterior retreta doble, en la plaza de Isabel II, ejecutada por las músicas de I03 dos cuerpos que guarnecen esta ciudad. También se hallaba iluminada la casa de Gobierno y otros muchos edificios.—La concurrencia en el referido local era numerosísima, y las mencionadas bandas ejecutaron, con la perfección que acostumbran, distintas piezas délas mejores óperas modernas.
Según nuestros lectores habrán visto en el lugar correspondiente, el dia 10 del corriente mes, en celebridad del cumpleaños de nuestra amada soberana, tendrá lugar la instalación de la Ca a de Ahorros de esta ciudad. Yaántes de ahora hemos tenido oca-ion de esponer las ventajas que en nutstro concepto reportará la población de institución tan benéfica, si las p-rsonas para quienes esencialmente debe servir lli-gan á persuadirse del carácter de esa institución. Entre tanto la elección de dia tan solemne para la instalación nos parece acertadísima. Nada mas justo y natural que el que los grandes acontecimientos que pueden influir en la suerte futura de un pueblo, se celebren en los dias en que ese mismo pueblo celebra los cumpleaños de su Soberano y mucho mas aun si este Soberano, está grabado en los corazones de sus súbditos como lo está )a Reina de las Españas, por las repetidas pruebas de amor y de protección que dispensa á todos los españoles.
La noche del mártes se realizó en el Teatro de la Alameda, el segundo concierto de loa señores Veta y Meana, que si no estuvo tan concurrido como era de esperarse y nosotros hub'éramo* querido, sin embargo obtuvo mas d.-l doble numero de espectadores que la vez primera. El joven Vera cantó esa noche el Chorran de Málaga, el Naranjero y el Macareno, composiciones na-c.onales todas y en las que abundan esa gracia propia de la trierra de María Santísima. Si antes no hubiésemos ya dicho que el Sr. Vera ha correspondido dignamente á los buenos antecedentes que de él teníamos, lo haríamos hoy con tanto mas gusto, cuanto que en la referida noche nada nos dejó que desear. Reúne el señor Vera á una voz clara y de bastante eslension todo el aire y todo el aquel que se requiere para cantar esta clase de composiciones, y es indudable que los muchos aplausos que recibió esa noche, y los infinitos que ha recibido en otros puntos, dónde ha trabajado, son la prueba mé-ms equívoca de la aceptación con que el público lo ha oido y oirá cuantas veces trabaje.
El Sr. Meana tocó el piano, con la limpieza y sobresaliente ejecución que acostumbra y ya en otras ocasiones hemos tenido el gusto de elogiar. Pero si el que hayamos hecho mención de éstos dos jóvenes compa-irioias, no es mas que un tributo dejustreia, no podemos ménos de hacer con igual motivo, muy señalad# mención de un joven que para honra de su pais, y orgullo de su familia se presentó también aquella noche en la escena. Háblamos del joven cubano D. Silvano Boudet y Gola, que tocó en el violin el Carnaval de Venecia, del que tan dulces recuerdos nos dejó el célebre Siburi. No leniamos una idea ni podíamos figurarnos que el joven Boudet hubiese heeho en ese difícil instrumento, los progiesos que en esa noche nos hizo admirar y aplaudir y si es cierto que el joven Boudet, no está aun en posición de compararse al artista que ha tomado por modelo puede asegurarse si, que siguiendo con esa misma aplicación y aprovechamiento, digno de alabanza, llegará un dia en que no se avergonzarán de escucharle, los salones de mas reputación del mando filarmónico
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-York hasta el 10 del actual, y Je Charleston y Savannah ha9ta el 15. Con ellos hemos recibido el W¡llmer3 de Liverpool del 22. He aquí bajo qué aspecto considera este periódico el estado actual de los asuntos en Europa.
„La Alemania sigue escitando un interes general. Todavía no se ha averiguado el resultado de la última visita entre el Rey de Prusiay el Emperador de Austria en Toplitz. El objeto de los mas moderados partidarios de la unión alemana en Berlín parece ser formar una federación semejante á la de los Estados-Unidos de América. Como muchos aboganáfavor de a dualidad del gobierno supremo ccn el Austria y la Prusia al frente de cada estado, desesperando de reconciliar los intereses antagonistas de aquellas dos grandes potencias, hay otras ,y forman lo mayor parte, que se han decidido por la formación de un solo imperio, sin reflexionar que tanto la Francia como la Rusia no pueden ver con buenos ojos semejante unión.
En París habia cesado la escitacion ocasionada por la carta de Luis Napoleón relativa á los asuntos de Roma, y todo yacía en la mas profunda tranquilidad política.
Unos pocos socialistas habían tratado de alterar el orden, pero todo inútilmente. Tanto en Paris como en Versalles se seguían tomando las precauciones convenientes para que no se interrumpiese el orden De 86 consejos generales solo seis habian pedido se revisase la consiitu-cion. Este proyecto habia sido sin embargo aplazado “sine die.” La comisión de la Asamblea Legislativa había efectuado su segunda reunión, y todos creían que el 1. ° de Octubre volverían á comenzar las sesiones de la gran corporación legislativa. La caita deipresidente sobre los asuntos de Roma bahía difundido|poca luz sobre la posición del ministerio. La solución de la crisis que parecía mas natural, era que Mr. Falloux tendría al finque retirarse por el ural estado de su salud, ó que tal vez retardará su íenuncia basta después de la reunión de la A-sambiea en que podrá hacer las esplfcaciones ministeriales necesarias. Las noticias de Paris pintan su salud en muy mal estado y muy difícil su restablecimiento. De todos modos como los principios manifestados en la carta del presidente habian sido aprobados por toda la Francia y aun por toda la Europa no parecía posible que Mr. Fallo jx permaneciese en el ministerio aun cuando reco brase la salud. Como la fuerza del gobierno en-la cámara descansaba principalmente en el partido de que M. Falloux podia ser considerado el representante , su retirada no podia ménos de ser un terrible golpe dado á la admin siracion francesa. El pais seguía tranquilo sin embargo, y podia considerarse como gozando de un grado de prosperidad de que no ha disfrutado desde el primer año de la revolución. El cólera parecía haber disminuido algo en Paris. El contra-almirante Romain Desfnsse9 habia reemplazado á M. le Predour, en el mando de la escuadra francesa de la Plata. Suponían que se hallaba revestido de alguna autoridad diplomática. El presidente de Francia h.ibia recobrado la salud. Todavía obsejvaba un estudiado retiro en Saint-Cloud.
A excepción del sitio de Comorn ya regularmente establecido, podia decirse que las operaciones militares habian cesado en Europa. Rendida Peterwandin no podia eseprarse que resistiese durante mucho tiempo la fortaleza de Oomotn por bien provista que se hallase. Decíase que la guarnición podia desafiar á los espectadores por espacio de un año. El Emperador de Rusia halo a espedido desde Varsovia una nueva proclama felicitando á su ejército por sus proezas. Las tropas se estaban retirando á Rusia. Corrían rumores vagos de que Ben habia sido hecho prisionero por una columna rusa en Walaquia. pero esto necesitaba confirmación. Parecía sin embargo cierto que se habia dado á todas las autoridades de Austria una lisia de sesenta y nueve nombres para que fuesen arrestados sus poseedores. Entre ellos figuraban Bem, Kossuth, Mine. Kossuth, Peroffy y Porezell.
Se creía que no habría piedad para ninguno de ellos Con dificultad habia salvado su vida Georgey, y la Rusia y el Austria habian empleado toda su influencia para obligar á la Puerta á entregar á Dembyski, Kossuth, Perezell y Mesaros con los demas fugitivos que se hubiesen refugiado en el territorio turco.
La multa establecida por Hainau sobre los judíos de Pesth y Buda habia sido revocada por el emperador. Ambas ciudades presentaban un aspecto de verdadera desolación. El ejército de Hungría debía ser disuelto. El venerable Mariscal Radetzki había llegado á Viena donde habia sido recibido con los honores de nn triunfo romano. Los vieneses colmaron de demostraciones de afecto al vencedor de Cusioza y Novara. Constantemente recibían diferentes noticias de la reconstitución del poder central en Francfort bajo una ú otra forma. El cólera hacia grandes es ragos en Trieste. El Papa se habia trasladado de G en 4 Ñápeles donde se habia alojado en el palacio de Ponicci. Su recepción en Nápoles habla sido muy popular. Papa no manifestaba intenciones de regresar á Roma por de pronto, y todavía no se habia logrado respecto de una satisfactoria solución en la cuestión de Italia.
El movimient, de Cefalonia habia sido sofocado.
A última hora se ha sabido que la Puerta se negaba á entregar los refugiados húngaros.
El ministerio de Holanda habia renunciado. Después de uní malura deliberación el tey habia acep--ado la renuncia y dado instrucciones para la formación de un nuevo gabinete. Se ignoraba las circunstancias que habian motivado semejante paso.
El Moniteur de Paris anunciaba oficialmente que habia cesado el bloqueo de Venecia.
Una carta de Montpellitr del 14 de Setiembre decia que habian sido perdonados los prisioneros árabes del Fuerte de San Pedro,
M. Falloux se hallaba algo mejor pero sufría una gran debilidad.
Ei corresponsal de Roma del Nacional le decia que ei Papa regresaría á Roma en e! mes de Noviembre.”
Los periódicos de Charleston y Savannah insertan noticias de Europa del 29 recibidas por el Caledonia.
El cólera disminuía en Londres. Nada se sabia aun respecto de la resolución del sultan de no entregar á los refugiados húngaros á petición de Rusia y de Austria. Un oficial ruso de alta graduación habia llegado á Cons-tantinopla para pedirla estradiccion. Era cosa cierta que ss proporcionaría á los húngaros los medios de abandonar el territorio turco.
Las últimas nAicia9 de Viena alcanzaban al 23. Comorn no se habia rendido. Deciase que los húngaros habian heeho una salida el 13 y obtenido algunas ventajas sobre los imperiales. Nada definitivo se habia acordado aun respecto de la Hungría, pero no parecía haber -érias dificultades en cuanto á su pacificación sobre las bases de una completa union con Austria. El emperador de Rusia habia regresado á San Petersburgo, y sus tropas atravesaban gradualmente la frontera rusa.
En Francia reinaba la mas completa tranquilidad, y no había señales de ningún próximo disturbio poli • tico.
Se habia organizado una espedicion rusa para perseguir á los refugiados húngaros.
En Hugría reinaba un i completa confusion.
Los defensores de Cotnorn teníanla convicción mas completa de que era inútil su resistencia á las fuerzas combinadas de Rusia y Austria. La conducta de Georgey hacia mas viva esta convicción. Decíase que Debins-ki, Kossouth y Bem se hallaban en Wibden en la mas completa miseria.
Noticias de Constantinopla del 13 de Setiembre decían que el Emperador de Rusia no empleaba argumentos de corte para pedir la entrega de los refugiados polacos y húngaros que se hallaban en W ibden, sino que decia en sus cartas que si salia un solo refugiado lo consideraría como casus-belli. El sultan persistía en su resolícion a-poyado por los min stros estrangeros y por el gran visis, Mahomet Ali-Bajá, pero una gran parte del Consejo estaba alarmado con el tono de la nota del Czar. Sin embargo, mo se habia anunciado oficialmente ninguna resolución del consejo. Se creia que el gobierno turco a-consejado por los ministros francés é ingles se negaría á acceder ála petición. Se suponía que el emperador de Rusia haría entonces uso de las armas, pero aun cuando la escuadra turca defienda la.entrada del Bosforo, las fuerzas otomanas son mucho menores que las que puede poner la Rusia en campaña. El emperador marcharía al momento contra la Turquía. En rededor de Constantinopla habia sesenta mil hombres turcos, pero la escuadra inglesa no podria llegar á Golden Horn antes de 15 ó 16 dias, miéntras que la escuadra turca podia estar en el Bosforo en 24 horas.
Reinaba una profunda ansiedad en todas las clases La mayoría se oponía ála guerra como destructora para el comercio y la industria. Entrelos refugiados en Wed-den hay varios ingleses.
Del Alcance al Diario de la Marina de ayer. NOTICIAS DE EUROPA.
El vapor Isabel no9 ha traído nuestra correspondencia de Paris y periódicos de Londres: con la primera tenemos cartas de nuestro corresponsal de Madrid y diarios de la Corto, fechas estos hasta el 15 de Setiembre.
SS. MM. se hallaban ya en Madrid.
Con fecha 31 de Agosto se sirvió S. M. nombrar ministro propietario de Hacienda al Sr. Bravo Murillo que tenia esta cartera interinamente, y para reempla-plazarle en el de Comercio é Instrucción pública al Sr. Seijas Lozano. Por otro decreto fecha del 2 se ha encargado interinamente del despacho de la secretada de la Guerra al Sr. Roca de Tugores dorante la ausencia de! Sr. Figueras, que paso con real licencia á tomar los baños de Granada.
Ministerio de li Gobernación.—Real decreto.~Con arreglo á lo dispuesto en mi real decreto de esta fecha, vengo en mandar que D. Jesé Juan Navarro, D. José Caveda y D. Manuel Zarazaga continúen desempeñando los cargos de director de gobierno, de administración general y de beneficencia, corrección y sanidad en el ministerio de la Gobernación del reino, así comoD. Justo Pastor Alvarez y D. José Manuel de Aguiire Jos de subdirectores, y que D. Cárlos de Espinóla, director que es de presupuestos provinciales y municipales, pase á serlo de la contabidad especial, reemplazándole el de este ramo D. Ramón Miranda. Asimismo vengo en nombrar dilector de Correos y Ultramar á D. Juan de la Cruz Oses, subdirector do dicho ministerio; subdirectores á los oficiales primeros D. Juan de San Martin, D. Mariano Vela y D. Fernando Calvo Rubio; oficiales primeros de la secretaria á los que lo son segundos D. Joaquín María Cezar, D. Luis Manresa y D. Enrique Vedia.y á D. Cárlos Oriiz de Taranco inspector de la administración civil; oficiales segundos á D Rafael de Navascues, geíe político de Valiadolid, y á los oficiales terceros D. Joaquín Belda, D. Salvador de Reina Rodríguez y D. Ricardo de Federico; por último, nombro oficiales terceros á D. José María de Mora, auxiliar mayor del Consejo real, al oficial supernumerario D. José Laplana, al oficial archivero D. Fernando Nieulant y Sánchez Pleitea, y á D. José María Fernandez Espino, eatedrático de literatura en la Universidad de Sevilla.
Dado en San Ildefonso, á 25 de Agosto de 1849. —Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Gobernación del Reino.—El conde de San Luis.
Madrid 4 de Setiembre.
El Sr. marques de Sansenay, á quien el gobierno de S. M. ha concedido permiso para emprender la importante obra de la canalización del Ebro,deque hablamos en nuestro último número, salió el 30 de Agosto de Barcelona, a fin de dar pronto comienzo á tan útil empresa, de la que tantos beneficios reportarán muchos pueblos.
Id. 8 de id.
Nuestros lectores verán en la parte oficial de este número en confirmación de lo que se habia anunciado en estos dias, que S. M. se ha dignado admitir la dimisión que ha hecho de su cargo el Sr. general MessL na, subsecretario hasta ahora del ministerio de la guerra. El Sr. Valiente es el designado para reemplazarlo interinamente.
Idem 11 de id.
Una noticia importante hallamos en El Fomento de Rarcelona y que si llega á tener cumplido éxito influirá de una manera muy directa en la industria de todo bl principado. Dicha noticia es deque la sociedad El Veterano ha celebrado un contrato con una casa respetable estranjera que asegura la construcción del camino de hierro desde esta ciudad á la de Vich, y luego hasta San Juan de las Abadesas.
Emre tanto, como prueba de la gran parte que el pais toma en esta beneficiosa empresa, podemos asegurar que muchos propietarios de tierras que el ferro-carril habrá de atravesar, se han apresurado á ofrecerlas unos sin retrihucion y otros á cambio de acciones y por un precio sumamente módico.
El cónsul español en Perpiñan D. Miguel Tovar ha llegado áBarcelona de tránsito para Madrid, llamado al parecer por el Gobierno.
Madrid 13 de Setiembre.
Ayer á las 4 de la trrde se d iriglan todos los cuerpos de esta guarnición hacia el real palacio para formar en la carrera que debían traer SS. MM. desde las afueras de la puerta de San Vicente.
Como á las 6i el estamnido del canon anunció la llegada de las personas reales á los muros de Madrid y pocos momentos después entraban en palacio donde los aguardaban los ministros, altos empleados de la real casa y las personas que suelen concurrir en tales caso9.
Gran número de personas deseosas de saludar á SS. MM. concurrieron á la plaza de palacio y á 9U9 al rededores, y mas hubieran ido á no estar tan desapacible el dia y ser la hora ménos intempestiva.
S. M-la reina ha llegado con la mejor salud y lo mismo sn augusto esposo.
La salida de la Granja fué á las 2 de la tarde. Los tiros estaban perfectamente preparados y gruesos piquetes de tropas se hallaban escalonados desde la venta de los Mosquitos hasta la puerta de Hierro.
S. M. la reina hab'a mandado preparar una comida de treinta cubiertos en el sitio llamado Cetro Helado, pero no pudo verificarse por el temporal. Estos dias se ha sentido en la Graja una temperatura glacial y ha caido mucha nieva.
—Leemos en la Revista Militar.
“Parece que el gobierno no ha tenido por conveniente admitir la dimisión que del cargo de director del arma de infantería le ha sido remitida desde Italia por el general Córdoba, atendiendo sin duda á que hasta la próxima vuelta de dicho general á la Península puede sin perjuicio del servicio seguir desempeñando interinamente este cargo el secretario de la misma dirección general Boiguez.
—Parece que se ha concedido reposición en su empleo de mariscal de campo á don Martin José de Iriarte. designándole su cuartel en esta corte.
—Se ha concedido la gran cruz de Isabel la Católica y la de San Hermenegildo á los mariscales de campo don José Maccrohon y donjuán Vigil de Quiñones.
—	Parece que ha sido nombrado oficial do la Secretaría de Hacienda el Sr. Santillan, hijo del Sr. senador y ex-ministio de este apellido.
—	Según dicen algunos periódicos de Madrid, S. M. se ha servido condecorar al general francés Chaugarnier con la gran cruz de la orden española de Cárlos III.
Madrid 15 de Setiembre.
S. M. la Reina Madre llegó ayer tarde á esta Córte, habiendo salido alas doce y inedia del día del Real sitio de San Ildefonso-
—Anteayer llegó á esta cap ital el Sr. Seijas Lozano, y á las ocho de la noche del mismo dia juró y tomó posesión de su ministerio. Al mismo tiempo que el nuevo ministro de Comercio, Instrucción y Obras pública juró el Sr. Bravo Murillo como Ministro tle Hacienda.
—Leemos en el periódico que se titula la Hacienda.
El consejo de los señores ministros que residen en esta Corte, se ocupan hace tres dias de examinar el proyecto de arancel general, redactado por la dirección de aduanas con arreglo á la ley de 17 de Julio último. Concurren á estas conferencias el director y un subdirector del ramo para esponer y esplanar los datos, antecedentes y consideraciones que han tañido piesentes para la aplicación de las bases de la ley á las partidas del arancel. Se asegura que marcha con espedicion este repaso.
Médico.—El Dr. D. José de la Lu* Hernando*. Abasto—Dipuladosen el presente mee.-Mercado de Crie-tina.—El Escmo. Sr. Cond* de O-Reitly.— En el de Santo Cristo.—Ei Sr. Francisco Calderon y Kessel.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justin iani—En el de Colon — El Sr. D- Joaquín de Peñalver v Sanche*—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Eepeliu3—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramon de Montalvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta Vacuna.—Hoyé las 11 de la mañana se administra el virus e la sacristía de la iglesia de Jesus María y mañana í misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles de E. é O.
OBSERVACIONES DEL día 18.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. -?9 pnlg 9 déc 4 cent.
A las 7 de ¡a tarde.. 29 pule 9 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana			15
\ las 7 de la rarde			15
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana			00
A las 7 de la tarde				00
FARENHEIT		
A las 7 de la mañana		 			00
A las 7 de la tai de			00
HIGROMETUO.		
A las 7 de la mañana	'			00
		00
COJÂP.VÏÜ4 del ferro-CHirii de Cárdeiinfi.— efia*		
lada la tarde de 31 del corr ente para celebrar juma general con objeto de oit el informe de la comisi n que ha examinado ascuenias del último acmeatre, y de nombrar tres directores, se avisa á los Sres. accioniataa que tendrá efecto en la C’sadcl Sr. O. Sebastian de Peñilver, frente a! Boquete. Habana 18 de Octubre de 1849 —C. F. Coppinger.
FtRROCAItItIL 1>I.I, JUCARO.—Por acuerdo de la Junta l)irc> tiva de esia empresa, se convoca á lea accionistas para la general est aordinaria que tendrá ¡uear el viernes ?6 del que cursa á las 5 de a tarde, en casa de su presídeme el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de deliberar acerca délas modificaciones necesarias en la rarif, del paradero de Banattiiises. Habana, Octubre 15 de 1849 —Joaquín de Aventarán, secretario.	4
SÍMI'RESA DE!. FFItRO-CARRIL ENTRE
Cienfuegos y VillH-CItiru.—En Juma dirtetiva celebrada el dia 6 del presente, se acordó participar á los Srep. accionistas por este orden, que se va á dar principio al co-bro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo S.° del Reglamemo de la compañía. Habana 12 de Oc’ubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutierre*.
¡LA COMPÁRlA. de la í&brica de.clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas i.unios de la Isla y la de Puertn.R¡co, que se halla ya en disposición da poner ejecutar á ia mayor brevedad cuaotas órdenes quisieren confiarle en los ariírulos de su ramo, como son: puntillas de rodas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A . Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba, Sr Pons y Ziegler. 18
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas de mam poste ria y tejas, que
ganan 26$, en el barrio de Colon, en	iibres para ei ven-
dedor: calle del Aguila n. 121, darán razón: y en ia misma se alquila una criandera rucien pnrida.	1
Se vende uua buena estancia cerca dei pueblo del Calvario, conocida por la Carbonera, compuesta de 2 raballe-nas dos tercios y 30 cordeles de eerelente tierra para t »da la bor, con fábricas regu ares, la de v.Vtenda algo deteriorada, a-guad*8 fértiles, arboledas y palmas reales, cercada por dos la-ÍHs: tiene piedra de San Miguel y barro amarillo para tej »8 y manantial que puede ferti izarse «»ara bañoe. donde ya los ha habido: tiene un pun o de hermosa vista para hacer una casa de recreo. D. Pedro F« rraw. dueño de la posada déla Campana, frente á la puerta de Tierra, fiarán razón.	2
Se vende con mucha rebuja del precio de su tasación una cata sita en uno de los mejores sinos de estran U'Og, y una es ancia de labor á 'egua y media de esta ciudad. Eaiaa mismas fincas se cambian por nn potrero bien acondicionado, jue no se haye muy distante, devolv endose r»-ppe( t varneme la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá ir&taise con su dueño, calle de San Miguel, caso que h .ce esquina con la le la Lealtad, morcada con el i». 1124-	3
Por ausentarse su dueño para la Península, 6e vende una cat*a en la c Ue de la Reina n 28. — O ra en **1 pueblo de Marianao de tabla y teja e.i la calle de San Aliares, con 5 cuartos, cochera y caballeriza, cercada toda de mad» r«*: un negro calesero y zapatero y los mu bles de una casa: e » la calle de E-cobar n 47 »ratarán del ajuste de ambas cosas sin intervención de corredor.	3
Se vende la casa n, 120 calle de Manriquerimpondrán, en el escritorio calle de Sarna Clara n. 18	20
Se vent’e la quinta cerería sita en Buenos Aires n. ] 1 compiu ta de 3877v.»ras de terreno redimido y 8f te a-á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de ling'adillo acabada de construir y de bonitos pspeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y d« s jardines. Al fuñió tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de a cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. 18 calle cerrad-t de Santa Clara. 19
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn mulatico como de 10 á 11 arlos, pro-
oio p ra paie y servir á la mano, se dá en pr- cío equitativo. Calle la Hibana n. 20, esquina á la de Chacón. I
Sc|vende nn negro buen calesero, en 250#, y está coa taño en 300$, quedando a beneficio del comp» ador la diferencia. Calle de Neptuno n. 103.	2
Se vende una negra criolla, de 26 años, costurera V servicial á la mano, entiende del aseo de una asa y algo de batea y pl ncha. sana y sin ta has: calle de San Ignacio número 64, impondrán.	2
Se venden dos negritas criollas, sanas y sin tachas, de bonita presencia, la una de 7 »ños de edad, y la oirá de 10; «e dan en proporción: en la calle de la Maloj», barrio de Guadalupe, casa que hace esquina á la del C»mpanario-viejo ú-mero 116, darán razón: en la misma casa se solicitan de 3 á 4 negros para alquilarlos ó comprarlos, que sean buenos panaderos y qti supan trabajar en el horno.	2
Se vende vi ti negrito criollo, como de 10 á 11 a-ños, propio para cualquier cosa que lo quieran nplicar: calle del Teniei tp-rev n. 10. en la zapatería, impondrán 2 Se vende una mulata jóveti, de 17 años, buena la-vandera, planchadora y con p<incipt09 de costura: calle d« ¡a Habana n 91, entre las de la Merced y Paula.	2
Revenden 18 negros todos de campo, jóvenes, sanos v r »bustos: calle Nepiuno n 27, por la* tardes. 3 Una negra de 24 años de edad, criolla de cafetal, mas que regular cocinera y con bu nos principios de batea, humilde, sana y sin tachas, en 400$ iibres para el vendedor. Calle de Jesrs María intramuros n 50.	3
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humi'de. sano y sin tachas, de oficio tabaque o, en 450 ps. sin redib toria: calle de 1 Concor lia n. 75. impondrán.
Se vende un negro calesero de una y dos bestias, buen co inero, sano y sin tachaj, en 550$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 62	3
HABANA 19 DE OCTUBRE.
Alecciones astronómicas—Sale el sol á las 6 h 14’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 46 de la tarde.
Parada los cuerpos de la gu»rnicion. Geíe de día el teniente coronel D. José Gómez Cob>n
Be semana—Escribano fir D bernardo del Junco.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Joaquín Guar ro y Ldo. D. Mariano Rodríguez Ay Ion.
Idem eu los barriosMc Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús Mana y Chavez— Ldos. D. Luis José Granado-i y don José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San I Azaro Dr. D. Rafael Cortes y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
l>e tíeneñceiicin.—diputado en ei presente me*.—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Be Maternidad.—Diputado en el presente mee—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Isidora Orne de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre,
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se venden muebles muy batatos en buen estado, entre ellos hay un juego de musas de sala, de mármol, tocador, cuadros, sillas, floreros, &c, También se vende una negra joven, con principios de costura Impondrán, en ia calle de la Habana n. 20 esquina * la de Chacón.	1
m. GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL Z APATO.—Tenemos la .'atitf*ccion de decir, que con el títnio que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de tolas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la ma4or equidad. Las per onas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con ia confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 p§. mas bsraio, que en los otros est .btec miemos en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacot lleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguios <e que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina. — CA v« ISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id superiorísimns, á pespunte a 4$ una. IJ. de color, do oían y tela real á 2$. Id. para niños de grano de oro y cutié á 13 rs. una. Id de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una.—PANTALONES blancos de dril ruso »superior, contados de última moda á 22 rs. uno Id. de colores, de listas y cuartos, de última moda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa á 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id. de ien-zo francés de peto y apretados á 10 rs. uno —SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs. une. Id de Wara-id« 1 de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de piar i la á 3 rs. Id. de
oían finaj á 6 rs. um.-FORROS de catre á 12 rs.—C A •
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda ó al gusto del marchante, se hace á 18$.—Calle de ia Merced, esquina alado Composela.	5
Se vende nn sillón de caoba para enfermo, de to* da comodidad, con doble asiento dertgilla, tafilete y espaldar de lo mismo: igualmente puede servir de cama por medio de su resorte, dándole las posiciones que el paciente apetezca: a-simismo puede escribir y comer sin molestia del enfermo con lo demas que corresponda á su estado. Taller de h calle de San Miguel n. 56.	t .	1
Aviso al público.—Acaba de abrirse ana vinatería en la calle de las Virtudes n. 21: el duefi » de dicha vi ateríase compromete á vender vinocatalan puro y del mejor que viene á esta plaza á medio sencillo la botella y doce reales el garrafón; advirtiendo los que quiereu de 6 botellas para arriba, el establecimiento se compromete de llevar á tus propia« casas- Las botella« serán lacradas con un aeho.	1