fin de que se efeotúecon la misma sublimidad ,u-'nde*a que en años anteríoies.—Nada es mas grato y	humano que el tiempo que emplea en elevar
fuer*«* a
- grano
jl coraxqn
: Diritu á la Divinidad, y nada es mas justo que de-311 6fiar gratitud y reconocimiento por algún don que se U1°h se obtenido. Llevada de estas ideas la virtuosa de-de la Caridad y queriendo dar un público testimo-
'^rleVü agradecimiento, sabemos no economiza nada, nw ulto pueda contribuir al mayor brillo de aquel acto deCU, fin se efectuara con la pompa y sublimidad que l°e aon5jauiente- al sagrado culto del cristianismo. ion C£,uÍérro.—Kn la tarde de ayer ha sido sepultado en
""mentnrio genera| el cadáver del teniente de infante-Cn Manuef Jirnenez San Juan. Este acto fúnebre se
f 12 *'*.	_1 ^.ntrnv liinlminntn nnnci orlomoo <tn knknp
f!
marcl
•a.MÓ con el mayor lucimiento, pues ademas de haber leC hado á restaguardia del féretro la tropa correspon-"l3rc ¿ |a graduación del difunto hasta la casa de Bene-■l<.lL;« donde hizo la descarga de ordenanza, continuóla
nC--ica del regimiento de Ñapóles en unión del cadáver nl11“ e| mismo cementerio, ejecutandoen el tránsito una ^^cba de gran efecto análoga al objeto. Componían el
(¡cencía
niú has
^-“fúnebre el señor coronel y demas señores gefes y Sales del mismo regimiento todos de uniforme y al-° os individuos déla amistad del difunto quienes pene-ene) sagrado recinto hasta el momento de dársele Cultura. ¡Descanse en paz!
‘__£a trema de sus cabellos.—hsta hermosa produc-nT dramática del celebrado poeta español D. Tomas o°dri<ruez Rubí, y que tanto furor ha hecho en casi los los teatros de la Península, se pondrá muy pronto ' el del Liceo, estando á cargo de apreciables y dis-en ¡¿og socios de la sección de declamación los ingresantes papeles de que se compone. r La elección de este drama nos parece acertada, y Jesde ahora auguramos un éxito feliz á aquel noble simpático instituto.	.
—Cerro.__es«an haciendo con la mayor actividad
los preparativos para un nuevo baile que tendrá efecto „ la sociedad de la temporada de este pueblo, bajo la niisma forma que los dos notables que se han dado úlli-a ámente.—Parece que el pueblo de las quintas y de los arJineSt quiere hacerse notable en la presente tempora-ja ofreciendo funciones estraordinarias.—Este pensamiento nos parece bueno toda la vez que el Cerro por su inmediación á la ciudad se hace querido de las hermosas, y es por consiguiente el punto mas apropósilo a diversiones en que se agita el espíritu y el cuerpo, iies la retirada no es tan pesada como la que tienen que emprender los que se dirigen & la villa de los baños y IjS lomas, á Marianao y á oíros puntos lejanos.
¡ceo.—La función verificada el sábado último eneste instilo estuvo bastante animada á pesar de las causas e podían haberle hecho perjuicio, pues Regla Marianao y las demas diversiones de ese dia llamaban ¡aatrncion de un modo notable. La concurrencia fué lu-ciJaaun que escasa y las preciosas danzas que sustitu-veroná los ejercicios anunciados, se bailaron con bastante entusiasmo. El Liceo nunca se ve desairado por sus numerosos adictos
Belisario.—Esta bella ópera que ha de representarse el 22 del corriente en el lindo teatro del Liceo, se está ensayando en la actualidad por los distinguidos socios facultativos de la sección de música del mismo, quienes manifiestan el mayor esmero en el estudio de sus correspondientes papeles. El Belisario quedará seguramente brillante desempeñado é igual á todas las funciones de su clase que para gloria del divino arte de Belli-ni, se han dado en aquel noble instituto.
—Puente del Conde'de Aleo y.—Siguen activándose los trabajos emprendidos en este puente, digno por todos títulos de llamar la atención de los amantes deljprogreso y de las grandes obras. La que nos ocupa es en cstremo impor-tantenosolo pe |los beneficios[que va á ofrecercon su realización al público sino por su magnitud y por los materiales que se emplean en su construcción. La mezcla ó argamasa con que se asientan las grandes piedras de cantería que se emplean en ella, es la misma que se UBa y ha usado en los edificios y monumentos romanos pues la forman seis cajones de arena y otros tantos de cal. Pronto tendremos el placer de atravesar un puente de tres arcos,sin temer las grandes avenidas del rio que lo ha motivado, como lo contemplaremos con regocijo, unido á la nueva calzada que parte desde el Luyanó y termina en la villa de las lomas.
Puentes Grandes.—El sábado próximo tendrá efecto en este pueblo el baile anunciado como rival ó por mejor decir como hermano del que se dio el 28 del pasado. L03 preparativos son grandes, y esperamos que la hermosa glorieta en que se ha de efectuar, se ostente como nunca coronada de hermosas, circuida de flores, radiante y armonizada por los dulces compases de la danza cubana -Retreta—La banda de música del Regimiento de Infantería de Ñapóles tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes.
l.M Introducción de Lucrecia Borgia.
Escena y aria debajo de Hernani.
Terceto del primer acto de la misma pieza. Contradanza habanera.
Paso doble de cajas.
—Quinario de las Llagas.—El dia 12 del corriente empiezan las fiestas religiosas de la Tercera Orden de S. Francisco en que celebran sus hermanos la milagrosa mpresion de las llagas que hizo Nuestro Redentor en 1 cuerpo del Seráfico P. S. Francisco de Asís, siguien-) el 17 las tres grandes funciones, con salve, misa serón y procesión. La misa y rezo del quinario empezarán las 7 de la mañana y las fiestas del 17 18 y 19 á las de la mañana y fi de la tarde.
—Defunción.—Con el mayor sentimiento ponemos en lucimiento del púbiieo, el fallecimiento del Sr. D. Lau-fano Miranda auditor de guerra honorario y asesor de la omisión militar,acaecido ayer á las 8 de la mañana en
a villa de tíuanabacoa.
Los conocimientos jurídicos del Sr. Miranda, su tingencja y práctica en los negocios de su empleo, su racter bondoso y sobre todo su notoria honradez dejan i vacío que sino es imposible, es al ménos difícil de leñar. Catorce años de desempeño en la asesoría que te-la ú su cargo, han calificado de un modo indudable su opacidad y su ajustado proceder: ha muerto en miseria tstees su elogio mejor. Descanse en paz.
sandocon la mayor claridad y limpieza la bondadosa esfera de tu vida, llegaste al horizonte de la nada para ocultar su caritativo esplendor, admirando tristemente los crepúsculos de tu pasada existencia y dejarnos recuerdos indelebles de tu memoria. Sí recuerdos tristes, pues que tu ejemplar bondad es acreedora al mas grande sentimiento. Con tus apreciables obras supiste captarte y grangearte las simpatías de cuantos tuvieron la dicha de tratarte: jamas tu pecho noble abrigó el rencor y venganza; les recursos de fortuna no servían para manchar tu virtud, sído para estender el manto piadoso hácia los afligidos y necesitados. Ejemplo de virtud y honradez, tu nombre no necesita de encomios, ni un ápice de exageración se desvia de mi tosca pluma, ántes por el contrario es demasiado sutil su corte para presentar vivamente el justo colorido de tu original.
Fuiste durante el tiempo de tu vida como una de aquellas flores que despiden aromas virtuosas, de aquellas que de tarde en tarde permite el Ser Supremo se dejen ver en el jardín del mundo para triste memoria del dichoso ambiente en quien penetrara su esqu sito aroma y mortal fragancia.
Apareciste en este valle de amarguras sobre el movedizo puente de la vida transitoria á interesarnos por tu existencia amada, y dejar grabado en nuestras almas recuerdos de difícil olvido. ¡Oh humanidad indigente, huérfana de vuestro protector! ¿dónde está la mano propicia que siempre hallabais tan caritativa para templar vuestras desgracias! ¡amparo de vuestras necesidades! ¡dónde está quien formaba en dulce gloria las amargas horas? ¡Oh situación triste! Desgraciadamente le habéis perdido, la sombra de la nada lo posee, os lo ocHllan capas del elemento que pisaba cuando os quería y remediaba; ¡tristes afligidos! el seno de la tierra es dueño ya de vuestro tesoro querido.
El cuerpo á quien siempre mirabais como apoyo de vuestras esperanzas, esa fuente de generosidad, ese espacioso occéano de conooi da beneficencia é i nestinguibles vi rtudes yace sumergido en el abismo de la nada; ántes vuestro consuelo, hoy cuerpo inanimado y yerto. En vano le hallareis, en vano interrogareis al cruel destino reclamando vuestro idolatrado objeto, todo será infructuoso, y solo al fin tendréis la idea, que la fria losa de un sepulcro cubre los mortales fragmentos del virtuoso ser. ¡Oh desgraciados! habéis perdido el sol de vuestros crueles dias, el amigo, el Ídolo de vuestra amistad: la religión un apasionado hijo, un defensor decidido, un modelo de cristianismo, y en fin la sociedad entera un honorífico miembro. Llorar la pérdida de un ser igual no es retribuir jamas el favor que por este medio nos envia el Supremo Hacedor de todas las cosas. Inagotable seria entonces el torrente de alabanzas que se despeñara de lo hondo de nuestros pechos, si fuésemos á seguir el mérito de sus virtudes é ¡numerables serian las páginas que formáramos de su singularidad, y solo llenaríamos el hueco de nuestros deseos si lográsemos inscribir unas cortas líneas en la historia de la inmortalidad.
Pero en tanto, huérfanos indigentes, no os queda otro recurso que llorar incesantemente su pérdida, y en prueba de nuestro reconocimiento pronunciemos incansablemente su virtuoso nombre en retribución de sus recomendables cualidades y de su ilimitada bondad; haga mos resonar el eco de nuestro llanto en el horizonte de este m indo, prolonguemos nuestras lágrimas hasta pene trar el mas empedernido pecho por su irreparable pérdida, dilatemos la alabanza de sus virtudes hasta llenar el universal espacio de los mortales, para que guiados de su singularidad, y transmitiéndose de generación en generación, llegue, aunque el débil eco de un héroe de virtud hácia el campo de la posteridad.
Adiós idolatrado amigo, recibe esta triste lágrima que se desprende de mi angustiado corazón hácia tu fria y silenciosa morada en prueba de mi amistad, y como el último testimonio que puede ofrecerte mi gratitud.
Descansa en paz, alma bienhechora y caritativa, reposa tranquilamente en la morada del Altísimo, venerado asilo de las que limpias, puras, y sin mancilla salen de este triste suelo á buscar el descanso etemo. Descansa en paz.
Br. Gaspar Perezy Ramírez.
literaria de Madrid, donde ap hallarán por ahora las obras siguientes, lujosamente eni ua lerrndas á la última inoda, y i precios baratos.—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrazgo por Aygnals de I/.en De la propiedad, por Thiers. Historia de K«pnru ro, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, líndísitni novela deH. Saint-Georgos. Historia de Catingo: la Gacela y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra. Historia de Zumalaeorregui. El Fandrugo, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado (I- cune .turas mas alegres que con castañuelas. España y f ica. por Dumas, con una vindicación de E-pañ.i por Ayvuils -I*' Ireo, en prosay verso. Clamores del h'jo pródigo A f uso el hijo natural. Lección s de mundo y crianza. De la infnuna Kestimen de la historia universal. Los rebeldes El sepuu ro. Prolama de un solieron Dios nos libre de una vieja, comedia de Aygualsde Izco. Guillermo Tell, preciosa tragedia. Famoso litigio, ó sea espe diente poélico-prosaico.
También se han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se espera la Lujuria, á cuya obra se admiten en suscritores al precio de una pésela sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. c
Igualmente publica uiclia S iciedad literaria nna esmerado edición de las Memorias de ulira-iumba, por Chateaubriand la cual sale por entregas de 32 páginas en 3. 0 , con su corres pendiente cubierta, al ínfimo precio de med.a peseta sencilla por entrega, y con la última so regalará el retrato deauiorl muy bien litografiado.
A los que se suscriban ántes del dia 31 de Agosto ¿ cualquiera de estas dos publicaciones se les darán los tomos lujo sámente encuadernados que se han recibido al mismo preci-que les resultarán á la rústica las entregas que se publtqueo en lo sucesivo: debiendo ade'ar.tar ademas el importe dedos entregas
Sttri.n Linternti Múgica, periódico risueño, escri
to en verso y prosa bajo la dirección del fundador de la Risa, el Fani.ngo, &c. Fale todos los dias primeros de cada mes y sigue la suscricton á 6 rs. fies, por un año.—En 5 dias se han agotado 200 ejemplares de las 5 primeras funciones, pero es está esperando otra remesa, y esta se rcpaitirá entre los primeros que se suscriban	|	10
EN el pachojde de esta imprenta, se halla de ven
ti lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ( Formulario para mayordo-Reglamento general para ébanos de fábricas, régimen económico y adminis-í Re(;Umenlo el j . tralivo del ramo de sanidad de/lj() de biene3 deHd,f,lnl„g. la isla de buba.
Instrucciones de Aduanas. >
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.^
Reglamento de la Universi-J dad.	$
Plan de Estu ios.
Se vende una negra recien parida6 jóven, sana y
sin tacha, con cria ó sin ella: en Guanabacoa, el encargado de ferro-carril, impondrá.	1
Se vende una negra escelente lavandera y mas qne regular cocinera, propia para el servicio de una casa y cuidado de niños, en 500$ y los derechos: calle nueva de San Isidro n. 5. impondrán.	1
DE ANIMALES
SANGIJ1JUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al publico su gran depó-iio de escelenies sanguijuelas que espon derá á precios moderados por mayor y menor en su baiberí» calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.22 Se venden dos caballos uno dorado y otro bayo, sanos, volanteros, de espíritu y como de 6 cuartas, por no nc esitarse, se dan, uno en 3 onzas y el otro en 24: calle de »San Miguel n. 93.	2
Se vende un caballo buen volantero, de mas de 7jFuartas de alzada, en 4 onzas: calle de Villegas n. 59.	2
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud u. 17, se hallan de
venta do9 quitrines de medio uso, vestidos de nuevo, y otros sin estrenar, vestidos de groa y con la mayor elegancia, y se Jan c on la mayor equidad respondiendo de su construcción y soiíidez por un año.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaiorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esposit03.
. Estados para capitán s Reglamento de Facultí.fivosjpartido.
de
de sanidad militar,
Reglamento de Milicias ru rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina c»rojía
Reglamento de medicamen-í' tos secretos.
Reglamento de Diezmos.
Reglamento de propios y ar bitros.
Cejillas de inventos.
Dibujo lineal por Fox». Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc*
< Censo de población, ó alandro es'adístieo formado de oréjen del Escmo. Sr. O-Don-íuell.
Diccionario de Escriche 3. rt edición, corregida y aumenta da, 2 ts.fs.
2. *
3.	rt
4.	*
COMUNICADOS.
la m mana de este dia hi filiecidoel S/. D. Lau-e*no José de Miranda, Auditor de guerra honorario, ca'oa-e^° de la Real y distinguida orden española de ^Garios III, Asesor propietario de la Comisión Militar ejecutiva perma-enteen esta plaza . Su amigo desde mi infancia he sido tes-¿odel general aprecio á que lo hicieron acreedor sus virtu j-8’ sus conocimientos en la magistratura y su decisión por servicio del Estado, a«i como sentirán su irrepara-e Perdí la cuantos le conocían, porque no podían conocerle ^sumirle: ha muerto pobre y este es el mejor elogio que le(le hacerje de su inmaculada honradez. Searne pues per-l'tl-,) tributar ó mi quer dYamigo esta ú Itima prueba de mi nc^fo cariño é invariable amis'ad; rogando ni mismo tiem-0al Ber supremo hiyn colocado su alma en el lugar de los ál?s* descanse en paz. Hib na 11 de Setiembre de 1849.— J:t: María de la Paz y Morcjon.
HABANA DE 12 SETIEMBRE
Alecciones astronómicas —Sale el sol d las 5 h 49 * de la mañana.—Se pone á las 6 h. 11 de la tarde..
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D . Nicolás Otero.
De semana—Escribano D. Juan de Entralgo. Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás Vicente del Valle y LJo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. José Mederoi y don Tomas Mateo Govantes.
Ídem en Sos barrios de Guadalupe y Pehaiver.— Dr. D. Fi ancisco II ava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro -Dr* l>. Pedro Maria Hobrutiner y LJo. don Francisco Mueces.
De Beneficencia.—Diputado a?i ti presente mes.—El Sr.®eonJe de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.— Diputado t?i el presente —El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.— Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justúmni, y Marquesa de Real Proclamación
Médico. — El Dr. í). José de la Luz Hernández. Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris tina.— El Sr. D. Joaquín Fernandez do Velasco.— En el dr Sa7ito Cristo.— El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-de León —En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Aguas-Claras —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.— El Sr. D, Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector d«: actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L'on.
Vacuna. —llov á la3 11 de la mañana se administra eí virus e . la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sa-cristí i de la Sahi J
Basara.—Hoy recogen los carros las de las calles le E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 puig. 0 déc. 5 00
A iaa 7 de la tarde...... 30 pulg. O déc. 3 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 28	00
A las 7 de la tarde................ 30	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana....... ........ 23	00
A las 7 de la tarde................ 25	00
PAREN 1ÍEIT
A las 7 de la mañana......- ....... 83	00
A las 7 de la mide................. 85	00
HIGROMKTRO.
A las 7 de la mañana................ 6 2	Oí)
A las 7 de la tarde - -	............ 61 JX)
ARANCEL RE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José Diaria Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.— La, Tablas Auxiliarec quu tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó dico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Ob s-po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde caHe de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, yen la f l.-ica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de lie- unertcanos.	45
i,l)KSEANDU realizar una partida «to libros que se compone la mayor parte de obras interesantes, se darán á precios sumamente baratos- En la calle de la Habana, esquina á la de la Lamparilla, tienda de ropas El Asia. 8
a lamentable muerte de mi malogrado amigo D. Lorenzo María Miranda, acaecida en la Güira de Melena el dia 27 del mes pasado.
D( sensible nos es alguna vez mirar la pérdida de un 6 caútativo, y si alguna vez ha esperiinentado mi co. p0n.’ 'os estragos del dolor, hoy siento caer la pluma , 1 mano al hacer una breve y nunca exacta apología, ^ccando ]a última espresion de gratitud hácia el vir-Uer°.mortal cuya pérdida lamentamos. Sí, el amigo mas c e* hermano mas afable y cariñoso, el protector aran!’. 0 de la humanidad afligida, ha desaparecido r,3y SlemPre de nuestro lado: inclinó su frente con la Man' res'£nac'on y humildad, ante el mandato del So-;| Dd-or de su vida: obedeció el irrevocable decreto «ros 61 l*'.v’no en medio de los cuidados que sus nu-os de, ami8°s l0 prodigaron, quienes aunque agovia-a, fcl ,.a Inay°r angustia cercaban el lecho mortal para rar,Ce jtlmo atU°s á su existencia querida en tan terrible obtp . "!lano asoladora de la horrible parca d
REAL CASA DE BENEFICENCIA.—Esta tur
de a las ój cel :bra su Junta de gobi-rrno, scs'ou ordinaria en el edificio do la Real Sociedad F.conómica. Habana 12de 8e-tiembiede 1849 — Lúeas Areadio de Ugarte, secretario.
LICEO,
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por producto en acciones de interés $ 7.164—4 Por los ahorros del Liceo. 16.364—
Cervecería, calle del Prado a. 37.—Los Sres. La.
batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral pú blicohaber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas
?ue constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para arilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.ítes. la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68. y de Pau'a n. 12. Estramuros en la tienda de co-mesiibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Realde Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145 esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería donde se vende también por bañiles. En Regla, cal 1^ de Bar rore n. 128. casa conocida por de Solo.	29
MUEBLES.—En la calle «le la Obrapla u, 45, se realiza por tener que ausentarse, los que siguen, juntos ó por separado y en proporción: Escaparate cómoda de escritorio, tocador de Sra., velador, mesa de tresillo, id. de cerner, ídem redonda, ídem chinesca. ídem de gaveton, Hueros, quin qué colgante, id. de pié, cuadros, mecedores, sillones, so fá, sillas, banquetas, caja de música grande, tapete do paño, ca* saquero redondo jiratono, id. de pared, palanganero, cama, ca ja para hielo, escribanía por átil, saco de noche, libros y a bajas. También una casa, en buen punto de intramuros, sin gr¡>-várnen, que no se haquerido dar en ménos de 5000$, en 4500$ libres para el vendedor. l*iía mulata de 16 años, regular en lodo, que nunca ha salido á la calle sola, sana y sin taclias; ru lia rehusado 400$, en 330$, libres para el que vende. Enasr misma dan razón de un cuarto que se alquila amueblado,ns se hacen cargo de dar almuerzo y comida al inquilino, si lo desea.	4
Se vende un estante propio para libros:eu la calzada de Galeano n. 108. inmediato ai ferro-carril. 2 El es<iuisito dulce de guayaba legitimo de Bai-noa, se acaba de recibir una partida de cajas de diversos tamaños, en la tabaquería La Invencible Cubana calle del Teniente-Roy n. 8: en la misma se vende cascarilla de huevo muy fina, todo á precios cómodos.	3
Alato de economía á los hacendados,—E11 la calle de los Oficios n. 15, se ha recibido una partida de sogas de escelente majagua de muy buen grueso y de 24 braza?|dc largo: se darán á 4 rs. fies, cada tendido, y si so tomaren mas de 50, se hará alguna rebaja	4
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po — que no se usa jabón y ee lava con la mayor rapidez al misi-to tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato, y se hace cargo de hacer venir de París los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y enterará de los prec’os.	21
RELOJERIA fie D. Pascual Lecour, calle «le Mercaderesn. J6. primera óuadra entrando por la plaza Vie-a, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tripas, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 dias de cuerda., montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de Ojode 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda ciase de relojes.— Noia.— Las composiciones de relojes que 90 hagan en cate estuA>lcc.i-miento, como igualmente de los que se venden, fo responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	19
©n su cubo y enfriadera« igualmente arregladas como la« an-49*iores.—Con el objeto de realisar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precio« sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	21
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi nosa y concen'rada con privilegio «oclusivo, como remedio califica lo de “mas eficaz que I09 conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudio- y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. E»sia esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, |para¡curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección üe Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámata de S. M. en su botica y elabora torio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de C9tas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósnos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-llc, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
LUJO Y ECONOMIA.—En la calle «le Mercaderes esquina á la de la Obrapía establecimiento de la LLEGAN CIA IIA BAÑERA, ee ha recibido uno gran partidade
guantes de cabritilla de superior calidad de varios colores y blaucos, para ¿ras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 rs. por la mucha abundancia que hay y los grandes deseo« de realizarlos.	I
Por el producto de las acciones de
interés en Agosto..................
Por I09 ahorros del Liceo en dicho mes
23.528—61
448—3
494—61
913—H
Recaudación hasta la fecha.......$ 21.472—,,
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Setiembre de 1849.—Joaquin Andreu.	*2
i parca descargó
ste SuUi ul* exÍ9tencM el furibundo golpe, y separó de olada v ° Un°	8*ngu^ares ejemplos de la mas acri-
bo de i- . ha desgarrado el velo consolador, el 08 aflirn ,a£r,maa donde se enjugaban muchas que vertían
. __________________
ara siema* 0r 'a na<*a ^a deslumbrado y empañado lUj ■ |!re el astro que otro dia ostentando su brillan-idad arto'°!?’ aParec'a radiante en el firmamento de ca-re el caJiinao ^ atendiendo sus bienhechores rayos so-ura' nraom fi0 !a desgracia, que vivificaba con su na-es Borah”"1 ■ enRla; ¡OÍ* astro querido y singular! ¡Tris-acaso npa3 6 l<*eas lánguidas vagan en el espacio de mi >ado n¿sDsamlento! Mi pecho exhalado de dolor y angus-0IUe[nplar mraS’ arroÍa *as lágrimas bastante amargas al 'I® tu lu 6Cp Sa<^° Para siempre el incomparable bri-*" “U el corto espacio de tu carrera atrave-
que se le acercaban.
LIBROS
F.r, A RTF DR II ABLAR1NGLES. Método ora
para apreder este idioma, 8e«uo Be practica en Alemania, sin
maestra ó con él, á rolas ó en clases, por elpr olesor C. I> Waterland. hl primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada dél au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el amor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación uittplc su paiabra dándoles las nuevas entre-«js al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y diñe-roque le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor Ita corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas ñoras y en clases ótvadamente en morada, calle de Villegas n. 123.	J8
Menografin Oftalmológica ó Descripción de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas, oculista del hospital militar. E^tá en circulación la 6. “ Entrega que contiene: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena ó Amaurosis, tres láminas iluminadas que representan 18 énfermedades de ’los Ojos, a 3 pesetas el ejemplar: imprenta de Soler, calle de l» Muralla n. 82.	7 .
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de Madrid.—Con este título acaba de establecerse en la casa número 89 de la calle de O-Reilly, entre las del Aguacate y Villegas, un gran depósito de libros por cuenta de la Sociedad
ABTE KC0N01ICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos solares en el pueblo de Cárdenas,
marcidos con los números 5 y 6 del E. calle Real y esquina á la de San Juan, los cuales tienen la acera de todo su líente embaldosada de piedra; y son codiciables por el punto en que se hallan. Calzada de Galeano i>. 103. esquina á la de S. José, y en la calle de Mercaderes n. 82, dirán razón. 1 Se vende una casa en la calle de la Matoja n. 107, de manipostería, azoua y trj is, con s¿la, 4 cuartos, comedor, cocini, patio y traspatio, bu«n pozo, terreno libre y I09 arrimos de por mitad; y en la calle del Rayo n. 51, tratarán de su ajuste.	4
Se. vende la casa 11« 120 calle de Manrique: Impondrán en el eseritonc n. 4, calle de los Ofic.o*	4
Se vendo la casa »1. 11 do la calle «le 1« Amargura, esqu na a ia de Cubo; y en la casa 11. 1 de la calle de Paula, darán razón.	4
Se venden «los soltires situados en el mejor punto del puerto de Cárdenas calle Real cerca de la mar y al «rdode la Aduana; están perfectamente terraplenados, cercados y con unos cuartos de madera, son cscelentes para un establecimiento do madera, teja y toda obra de barro, también para fabricar casas que serian muy productivas, se dan por inénos de su cosio* informarán en e3ta ciudad, calle cerrada de Santa Clara número 31.	7
Se vende na solar completo, lindando con la Zanja Real al N., pasando el Jardin Social: en esta imprenta darán razón, ó en la calle de los Oficios n. 80.	2
Se vende realmente la mitad de la casa 11. 61 calle del Tejadillo, y también se vende el directo dominio ó sea el derecho de redimir la otra mitad de la misma casa que está vendida en pacto de retro: en la calle de Villegas, n. 19, impondrán.	2
Se vende nna estancia de caballería y cuarto de tierra, con casa de vivienda, arboleda, cocal y demas correspondiente á estas finzas, está situada en María Ayala y libre de! portazgo: una casita en la esquina de la Picota, de cantería, alto y bajo; y un negro jóven, cocinero y tabaquero, todo en precio moderado y sin conocimiento de corredor: darán razón, en la c .Izada del Ceno, frente á la reja del jardin de !a Sra. condesa deLombillo casa n. 42.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
En la posa«la de D. Manuel Peniche y Falcon, situada en la calle del Aguila, esquina á la de la Estrella, existen 6 negros criollos de campo, padre, madre y 4 hijos que se venden por sanos y sin tachas, entendiéndose que ee enagena la fainil a, y no separadamente.	3
Se vende un negro jéven y de buena presencia, escelente calesero de una, dos y tres bestias, zapatero de muger, sabe poner y servir bien una mesa, sano y con la leve falla que se dirá, en 550$ libres de derechas para el comprador: en la calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones, impondrán.	3
Se vende un famoso calesero y regular zapatero, s«a n» y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: el portero de Real (o'egio Seminario, dará razón.	6
Se vende nna mulata dedie* y uueveafíosde edad, buena costurera de hombre y de señoras, sabe bordar alpasa-do, marcar y hacer filetes, sana y si.i tachas: en la calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	2
En 20 onzas libres se vendo 11 u negrito de 10 a nos: calle de la Habana n. 176.	2
Se vende un negro de 13 á 14 anos de edad, ágil para cuaato quieran aplicarlo, sano y sin tachas: calle Real de S. Nicolás, entrando por la calzada de la Reina entre la calle de Ii Estrella y la	Maloja n. 162, darán razón.	2
Se vende uua negra jóven, de buena presencia, cocinera y regular lavandera, muy ágil para el servicio de casa, incansable eu el trabajo, sana y sin lachas: calle del Sol n.61.	1
Se vendo una china «le 27 años de edad y de elegante presencia, escelente cocinera, repostera, muy inteligente en toda clase de mos«sy dulces; general lavandera y plan-chadora, muv ágil para el servicio de una casa, por no necesi-tarla eu dueño se da en 500$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de Cuba n.89i; cafetería de la Merced, da-án razón.	1
r Se vende nna mulata de pelo, como de 15 aSos de edad, propia para el cuidado de niños por estar ejercitada en ello, Lene principios de costura, lavado y plancha, 9abe peinar señoras, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: calle del Campanario-nuevo casa n. 144, impondrán. 1 Se veuden uu negro y una negra, el primero de 18 á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muv aseada, 9ana y sin tachas: impondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma calle n. 109.	1
LA SIN IGUAL BARBA-RITA cu el ramo do camisa* ofrece al público el mas elegan-to surtido que imaginarse puede á los precios ni s cómodos como ninguno otro puede en e*.te ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar enteramente al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de m.uaba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 13
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúc<nr que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-atneda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con c] mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo^as en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas do esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 3e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se bailen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buene9tado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el do mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y eu Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado la9 llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la person«i que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejertLies formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al ofudto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figu ras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras dt diferentes tamaños arreglabas
TALLER DE CAMISAS.
Calle «le la Habana mím. 184, entrevia del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este esiableci- . miento de corresponder á la protección que hosia bhora le ha dispensado el público y de hacerse cada vez mas acre« -lor á ella, hi rom1 mado el mediw do por.er su TALLER al alcance de todos i os individuos desde el de méuo9 posible Ibasta el íms grande capitalista y de mas ¡refinado gusto. Casi agotado el surtido que habin existente á su apertura ha sido de necesidad reponerlo; y á pesar de los sacrificios que se han hecho para completarlo con la premura que demandaba la exigencia del negocio, á pesar de la peTeccioti eu la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían ei no en cuanto á la calidad de la tela, según 6e espiesa á continuación:—	,	„
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitas y á proposito para regalo á 85, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5a$ una.—Id. un poco mas inferiores a 4$.—Id. de holanda a 28 ra.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, a 2$ una. Cuellos ranees es de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que ec hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar curnpfimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE IIA RECIBIDO EL primero de varios cargamentos que deben llegar y continuará su venta á Jos miamos precios que en los demas depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á los establecimientos distantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando ántes al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.—Al mismo tiempo advierte que si en los demas depósitos Wegnre á f »Itar el hielo no so le facilitará en este sino á precios convencionales.
MUEBLES BARATOS.-Escaparates de caoba
de varias clases, canastilleros, estante» para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regilla. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas, id. redondas <:o sala, id. de aposentos, tocadores de «Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, caires, cainitas, casaqueros, 2 pianos, videlee, costureros, bañadoras, semicupios, banqoeticas, relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba r*. 98, cerca del Espíritu-Canto.	2
Se venile por no poderla asistir su duciio, la tienda mista de cafetería, azucarería y otros efectos, situada en la calle do San Isidro esquina á la de las Damas: en la misma impondrán de las dos de la tarde en adelante.	2
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden «le blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solo?; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para «adornar canastillas; sombreros, capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada d- Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra u. 32, a! iado de la pila nueva donde se halla la muestra en la ventana.	1
ECONOMIA PUBLICA.—En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro superior y aguardiente de caña, á medio sencillo boíel’a, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fuerte. Dátiles do Berbería muy frescos, á4 rs. sencillos libra. Agua de cebada superior.	1
PLANO TOPOGRAFICO «le la jurisdicción «le la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Junta do Autoridades superiores de esta IJa, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho par.i marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta ia choza urna insignificante de sus predios rurales, lo hacen recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos ¡os propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam pos y subiirvio8.—Estando litografiadas la 1.03 y 2. rt hojas de las tres de que lia de constar esta interesante obra, se hallan de venia, y so suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías li Minerva, Sans, y Soler calle de la Muralla, en la de Charlain, en loses-tablecimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado. en el de Carbonell y Solanés. en la Cruz-Verde, <»n la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. * y 12 rs. por la 2.03 hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar Ia'entrega. La tercera y última hojas'se halla litografiada la parto topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja ron la explicación, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1.68 parte estampada en pañuelos do-seda de cinco cuaitas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, guientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Ba-ratilln He Porto v sedería de Mestre ralle de la Mural a.
COMPRAS
Se compra una casa en lo mas ventilado de la«
cercanías de la plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pose de 1500$ iibres para el comprador. Calle del Aguila al n. 181, relojería de D. Antonio Sánchez, tratarán. 5 be solicita comprar un escelente cocinero ó mi cria do buen servicial á la mano; permutándose con uno ú otro si asi conviniese, una negra con su cria de seis meses, lavandera y planchadora: en la casa número 80 calis de loa Oficios impondrán.
be solicita comprar en los barrios de Colon 6 San
Lázaro una casita venta real ó pacto, de manipostería y teja, ó de tabla y teja, que su valor 110 pase de 600 á 700$. En esta imprenta impondrán, de las 8\ déla mañanaá las6 de la tarde.
Se compran sillas de madera usadas á 6$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería trente ¿ la iglesia de Monserrute, yen la calle de la Muralla tienda de ropa La Piña de Oro.	29
Se solicita comprar nna criada de mano, que inteligente en el manejo de niños y que sepa coser: también se solicita un enfermero para el campo, en la calle del Iuqui-sidor n. 26, darán razón.	2
ALQUILERES.
En la calle Realde la Salud n. 36, se alquila iiq
negrito como de 13 años, escelente criado de mano, en 7$ al mes; y en la misma también se alquila una negra muy buena criada de mano y regular lavandera, en 9$ al mes. 3 Se alquila una morena de 8 dias de parida, sin cria, con buena y abundante leche: la persona que la necesite, podrá recurrir á la calle de la Cuna n. 59, tienda titulada Verdadera Agua de Cebada.	4
Se alquila una china criandera de 17 dias de parí-da, sana y robusta, de buena y abundante leche, muy fiel y cariñosa con los niños, sin cria, es esclava: en la calle de San José n. 51.	4
Se alquila una negra regula» costuren, inteligente en el cuidado de niños y servicio doméstico, humilde y de toda confianza: en Guanabacoa calle de Palo-blanco, esquina á la de la Concepción, impondrán.
En la calle de la Gloria y barrio defCh^vez casa n. 142, se alquila una criandera con excelente leche y «ana. 3 Se alquila una nodriza recien panda de ahondante leche, joveii, muy racional, y de bello carácter para los niños; á lache entera. Calle del Aguacate número 15.