
feaitìmwcs



*
à'
■k «



■
jb
¡■‘
je
* ■'
:i
I
•:■■■■

IJ
!’»
î>
H
I
; «
J

* deudor t). R a mon Landin* haciéodose eju ios esfr^dos del i'izgado y por medio de la Ga«:eta y Diario de la Marina.— vua rübrica—Ldo. Miguel Francisco de Porto.” Y para
T'i« terne a efecto lipro la presente. Habana y Julio 12 de 849.—Ldo. Miguel F de P-»rro.	a—3
INSOLVENTE?.
consecuencia del medente á los autos seguidos contra O Francisco Toledo por el estupro y fecundación de Da Jacinta Alforzo, formado para tratar de la insolvencia d* é»ta, hi dispuesto el ár. Teniente Gobernador, con la confuirá del asesor titular, y por ante mí, se anuncie el auto qu* ¡ sigue.—San Antonio Jui o 6 de 1849 —Visio-s: apruebas« cuamo h i lugar en derecho el u formativo ministrado por Da. Jacinra A fonzo para justificar su insolvencia, se le declara comprendida en el beneficio concedido á aque la con la calidad c por ahora, debiendo anunciarse por 3 números consecutivos de la Gacela oficial de la capital. Asesoría 80 rs.— Loira—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. Y para la debida publicación obro la presente.—«8an Antonio, Jubo 14 de Ifli9.—J»sé Joaquín Lea!.	A 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Ju9to de Sandoval y Manescau, á consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sab'do, promovido por e| albacea Ldo. D. Félix del Corral en cobro de pesos, se ha dispuesiose notifique en tres números de la Gacela oficial a it morena Josefa González el auto que á la letra es como sigue.* ..Habana y Mayo 12 de 1849 —Vis os: siendo el testimonio de la escriiura de fojas 12 vuelta una tercera copia que do se ha confrontado con el orijinal, con citación de ¡a deu dora ro ha 'ugar con costas á la reforma que se pide uel auto de 30 de Marzo último, llevándose a puro y deb d>tfecto Buscó.—Antonio Regueyra ” — Hac éndosele saber ai mis mo tiempo á la citada González qu *. nombre apoderado instruido y espensadocon quien se entiendan en lo sucesivo 'as ulterior«* providencias apercibida e,i su detecto qu^ se le harán as no ificacione« en los es rados de la audiencia como rebelde y contumaz. Yen cumplimiento de lo mandado libro la presente. Hibana y Julio 14 de 1843 arfes—Anfo >io R< -fueyra.	a 3—1
KK1ATES.
En las diligencias promoví las por eí curador de Di. Andrea Afearez, sobre la utilidad en la venta te u ia casa si'ua-Ha en el pueblo de ?an Salva tor del Gerro c.atle de Sin Rafael número 8, de tablas y tejas, se h i dispuesto por el Sr. AI-cajde mayor prim-ro !>. Ramón Padilla, y por ame D Gabriel R-mirez, se anuncie al público ia pr<>pjsicio • oue nene hfcthidichr casa tasada en 601$, por h que dan 500$, pagan la alcabala, d ruchos de es :riiura y papeleta de Inpoieca?, oor si hay quien la mejore ocurra á la escribanía dentro de quinto o verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramon de O *hoa, de! consejo de S VI., su Magistraio en la Real Audiencia Pr» tonal, y J uez del Juzgado general de bienes de difun-s, sala terct ra ce la misma, ante el Lio. D. Mi uel F de P >rto, © i e! incidente -i 11 testamentar! ¡ de D. José Ginebra segudo contra D. Felipe Soto en cobro de pesos, está prevenido se anu cié al publico e■ remate que ha de celebrarse ia maffe ia d.l ¿l del corr.ente en el local de la misma Real Audiencia, de nn m gro d© campo nombr uio Justo lucumí, rerasado e»> 300$, para que ei que quiera hacer postura ocurra á verificara.	R -*
Por auto proveído pore! Sr, D. Jus o Sandoval, Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. O. Felipe For ^ari, a coas cnencia de las diligencias promovidas por D. José Cayso y compartes solicitando se h bilue al cu ador de sus hermanos menores para la V n»a de una casita, está mandado se ..nuncio al público h‘berse s ñ la to e! di» 20 del corrie ite en e! juzgado, para el remate de ia cutida casua, la cua está 8 tua-do frente al Cerne: tjrio general al número 151, de manipostería y teja, tasada eu 777$ 74 rs., y i **ne he. ha ia roposi-cion por Da. Manuela Jiménez de 400$ .«1 coníido, para que el que quiera mejorarla ocurra á ia escribanía á ins ruirse.
R—2
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Fiareis o Valerio, á cn-secuencia de las diligencias promovidas por el Sr. D* Antonio Regueyr» y Da. Josefa borras solicitando se ponga en el ingenio San Francisco ( ) Banc< s, un admim>trador, y la disolución de la sociedad con D. Tomas Silven y D. José Le-rena en dicho fundo; está mandado se proceda al remate del r feri o iranio H dia ‘ 3 de Julio en las puertas del juzgado, e! cual está tasado en 302780$ y consta de 42 caballerías de tierra. 220 negros de dotación de ambo' sexos y edides, ca^a de purge de manipostería v teja, 81 ¡6 furos, una máquina de vapor de fuei za de 14 i aballos, en un octógono de buenas maderas y nuevas, otro oc ógono con un trapú he p intado de nuevo con b enas maderas para en caso necesario casa de caldera, con 3 trenes. 71 yuntas de bu.ye«, 6000 hormas de hierro y 1000 y piio de h* ja de lata en buen estado y todos los demás enseres necesarios á estas fi »cas, la que está ubicada en San Nicolás, jurisdicción de Güine ; advirtiéndose que no ee admitirán proposiciones q*»e no sean garantizadas por peisona de conocida responsabilidad, que una de las bases ó condición indispensable de las ofertas ha de ser la contenta deí crédito de D. Antonio Bernabé Delg&d ? con liberación absoluta de los vendedores y de sus fiadores, ó que en su defec.o p este el rematador las mismas garantías que tienen dadas lo6 actuales poseedores, esto es, hipoteca en finca urbana á satisfacción de los mismos, hasta e¡ v dor de dos de los plazos anuales de 8 ó 12000$ a que está sujetoaque! crédito, y que en uno ú otro caso deberá siempre darse la misma se-
Suridad por el precio róstante del ingenio, quedando entendí-, o que bujo ningún concepto podrán admitirse ofertas de platos inferiores á ios acordados con el antedicho Delgado.
R-3
Por disp sicion del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulia del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por.onte D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el día 28 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, un sitio compuesto de 12} caballerías de ’ierra, situado en c. partido do Lagunillas, ta*a lo con sus febricas, siembras, aguadas y arboledas en 4330$ 6 reales y 7 maravedises: si h y quien quiera hacer postura, ocurra que se hade remaiarenel efeado dia, pediendo ¿mes instruirse en la escribanía del juzgado.	R—3
DE OFI IO.
A consecuencia de la causa formada contra el negro F o-rpncio Bayori por f itas á la justicia y heridas á Da María Wfcstt y la negra Josefa, ha d s -iuesto el Escmo. Sr. Gobernador n dít.co, con acuerdo del Sr. Alcafee mayor quinto y por ante D. Antonia Regueyre, que para el viérnes 30 del ac-tud ó las 11 de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, al remate del referido negr - , y se avia» para que el que quiera hicer proposición ocurra á la «senbaní» del actuario á instruirse de su tasación y demas particulares.	R	* — O
Por acuerdo de los Sres AÍcnlde primero presidente y vocales de la Junti Municipal de esta ciudad, se ha mandado anunciar al público estarse dando fes pregones de ordenanza con término de 15 dias á la casa martel de caballería, si uada en a plaza de la iglesia de esta referida ciudad, ala
Íaite que mtra a' Norte, tasada con sus aljibes y muros que a cierran en 3692$ 4 rs., para que el que quiera hacerle proposición que ocurra dentro de dicho término á ia escribanía de cabildo á instruirse. Santiago, Julio 13 de 1849 — Br. Ramón de Ortega.	R	¿—O
INSOLVENTES.
Por au‘o del Escmo. Sr. Gobernador políii o, cnn la con-«tufe a del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Franci co Vafe rio, en los seguidos p ¡r la Real casa de M »tern dad contra Escolástico Oropesa sobre recorrojírnient.» de un cense, se ha señalado el dia 23 dd corriente, para el remáte dé. un sitio en el oartido del Aguacate, jurisdicción del Bejucal, compuesto d ) un cuarta de caballea i de tierra colorada, e n susfibricas, siembras y cercas, retisadoen 323$; para que ©I que quiera hacer postura ocurra el día señalado á ias nuer-tas del juzgado donde se ha de ver-fi :ar.	R ’—I
En el cuaderno formado de la testamentaría, dé. Di Francisca Diaz para tratar dé !a insolvencia de D. Fedto Martin González, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador pod ido, con la consulta del Sr Alcalde mayor segundo, y por ante -.! Br D» Juan de Dios Pastoriza, se haga saber en 3 números conseemivus de la Gaceta á los coherederos de la espre-sada Da. Francisca Diaz, que en el preciso término de tercero dia después del último anuncio evacúen el traslado de la insolvencia, en el concepto de que si así no lo iiicieren e! ¡uzgado en rebeldía proveerá lo que fuere de justicia, C—I DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y »orante D. Eugenio Poní i. en las diligencias que se están uracticaudo con motivo de¿ exh rtc dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Gumabacoa, á consecuencia de la testament iría de D. Ignacio Guerra, está mandado se baga saber por tres números consecut,vos de la Gaceta oficial «te esta enriad, n Da. tíonfecia Guerra, qu dentro de tercero lia improrogable constituya en dicha testamentaría su poder en persona hibii, en e. concepto que de no hacerlo, se Le ele-jirá. de oficio en ahorro de cosras.	C * — O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gaauabacoa, con la consulta del asesor titu'ar, y por ame o| Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia del espediente formado sobre el alzamiento de D. José Alacia y Z tragoza, esní mandado se citen á los acreedores conocidos é ignorados, para que dentro de quinto dia perentorio presenten sus respec-tivo3 comprobantes para la debida calificación, en el concepto deque si no lo verifican se dispondrá á su perjuicio lo qu* corresponda.	C *—O
Por auto áe 5 del que cursa del Escmo. Sr. Gapitau General, consultado por ei Illmo. Sr. Auditor de guerra, y p<r ante I). Lorenzo de Lvmzábal, se manda convocar por los ñápeles públicos de esta ciudad las personas á quienes el sol-d'ad - vola taño de milic as Luis Dujao h *va vendido a gun caballo desdee! mea de Octubre del año pióxtmo pasado á la fecha, para que se presenten dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía de guerra, para de eila pasar al estudio de su Sría. á dar las señas del que aparezca vendido.	C * — O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y oor ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. n-tunio Alvarez y D. José Marrerofe) Muelita, pa a averiguar ■'a procedencia de un caballo que teman oculto, está mandado s^ convoquen por este orden a todas y cualesquiera personas que se consideren coa derecho al r feri lo caballo cuyas reseñas son !ns siguientes: color inoro mosqueado, entero, de eri y cola larga de 6 cuartas y 4 dedos de a zafe, corno de 7 «ñ »8 de edaJ y marcado con el hierro que figura u >a S en fe nula del cuello ai lnd > izquierdo, á fii de que dentro de 3 días comparezcan en el >uzgado por conducto delnitiarioa ertx »minadas según se tenga p<>r conveniente C 2 O A consecuencia délos autos criminnes sega fien en e1 J izgudode fe Tenencia de Gobierno de ia v lia de Gü nes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, contra D. Marine Govm por hu ío, en providencia de 9 de! corriente, consultada por el L lo. D José Mana Casal, se manda convocar por tres nu meros consecutivos de la Gaceta ofi ial á la per ona que se en a con derecho á reclamar un caballo moro m aqueado, de 64 cumas de alzada, c< ni » de 6 á 8 años, con un h erro «n la masa de atrás, de es'a tigura U, tusado, entero, a go fl ico, con una espejera de las espuelas en la barrica y de pa o y marcho, encontrado en poder de Govin, para que en el término de 8 d.ia8 ocurra á reclamar dicho caballo. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor q »into D^ Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Maitin de Ferrety, se convoca á 11 persona que se crea d i ño de un «-aballo que ex ste en poder d -1 pedáneo de Jesús del Monte, el que abandonó nn negroal cnb'ársele el póitazgo, y cuyo caballo es de color os uro careto conalbarday s ron.	G 2 — 0
A consecuencia de fes diligencias practicadas en el juzgado de la teñe cia de gobierno de ia villa de Güines por muerte de D. Nicasio Basa lo vecino de Guara, en pr »vi leticia de 9 leí corriente consultad i por el ase-<o tuu'ar L I >. D Jo-e María t.asal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha de-cl rado intesta lo el fallecimiento d ; dicho Basailo, y por sus» herederos á los que ¡lama ¡a ¡ey, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que en el termino de 8 días después del último anuncio ocurran á dicho juzgado a deducirlas rociones que fes competan en este juicio C2 O Por aut proveido por el Sr. A'cilde mayor pr m u o. y por note D. Gabriel Ramírez, en los criminales c ultra L) Antonio Alvarez y D. José Marrero [ J Muelita para averiguar la procedencia de un caballo que t man ocuito, es»á mandado se convoque á D. Vicent- Perez Delgado vecino que se dice ser de Guasabacoa, á fin de que en el término de cinco d a^> comparezca en el juzgado p <r conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en dicha causa. C 2—O
P(»r disposición del Sr. Aicalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales formados por fes heridas y golpes inferidos á D. Antonio Diaz fe noche del 5 del corriente, entre fe- casa de D. Mariano Horta y eí castillo deSta. Ciara, se mandan convocar tías personas que pu sdan dar razón «Je 1 h ioh >. P »Va que do tiro de 3 dias se presenten en el juzgado7 á ser interrogadas por fes particulares que se tengan oor convenientes. C 3 — 0 A consecuencia «le la causa cr.mina! seguida contra los negros Guillermo Morales, Lorenzo Rey y Juan Bautista Moynelo por indicios del robo de un sombrero de jipijapa y un pañuelo de sed i de fondo encarnado, con ramazones d:: color verde y neg o, al soldado del regimien o de infantería de España José Martínez, como á las 74 de la m ñma de! 4 del corrient“ en la Punta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y del-p atadero d«; las prendas robadas, para que se presenten en el juzgado a rendir una declaración.	G 3 — 0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Aicalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se ha dispuesto se haga saber á D. José María Piedra el avalúo déla caballería y 216 cordeles planos de tierra de su propiedad, situada en e! pa*tirio de Managuas, parage que llaman Ceibón, tasada en 1736$ 1 real, para qu<? di-
Las viviendas precisas para el conserje ó portero y para los meaos ó criados.
La9 aulas necesarias para las esplicacioñes de los profesores.
Dos salas bajas bastante capaces y convenientemente arregladas para las secciones de la escuela prác-tica.
Otra para la enseñanza del dibujo lineal.
Un gabinete destinado á biblioteca yá custodiarlos varios objetos de enseñanza que posea el estdblecimien-io.	0
Patios y huerta ó terreno propio para la enseñanza de la agricultura, comprendiendo en ella la horticultura.
Art. 12. Las Escuelas normales superiores deberán tener ademas:
Los dormitorios necesarios para los alumnos internos; en la inteligencia de que han de ser largos salones con toda la ventilación posible, y con las camas separadas únicamente por cortinas, mamparas ó biombos.
Una ó dos salas de estudio para los mismos alumnos.
Una pieza bastante capaz para servir de lavatorio y para fes demas operaciones de limpieza y aseo.
Un ropero con los armarios correspondientes.
Una cocina y un comedor con todos los útiles necesarios.
Art. 13. El menage de las escuelas, en todo cuanto tenga ie:acioñ con la enseñanza de los alumnos aspirantes á mmsirO', se designará por los re-pectivos Di-r- eteres; y ^probado que sea por el Gjbierno, lo costearán la*» provincias.
El de las escuelas prácticas se arreglará á la Instrucción queá su tiempo publicará el Gobierno para las e-cueias comunes, y será de cargo de los Ayuntamientos.
Art’ 14. A pesar de que en las Escuelas normales superio es han ae daise algunos conoeimienfes de fisi'-a é historia natural, no por eso tendrán lo*» gabinetes qu exige el estudio de estas ciencias, limitándole á la adq lis cion de fes objetos mas indispensables y de menor coste: servirán para fes esphcaciones los gabinetes dei In.-t tuto, á los cuales se trasladarán I09 alumnos con su maestro siempre q»»o laa explicaciones ío exijan, i no Ser 'ue los objetos ó aparatos puedan trasportar e á la E.c ela sin riesgo alguno de que se rompan ó deterioren.
TITULO IV.
í,a I«» que se le ofrezca; telando entendido que si no ocurre impugnar aquella en e! término legal, se adoptarán las medidas consiguientes para sfe&nzarse la subasta de !a finca en que corre mejorada la ejecución, aprobándose prèviamente el nuevo avalúo practicado á consecuencia de los autos que le sigue el administrador del hospilal de San Lázaro en cobro de
pofc03.	C *—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Supe rior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por onte D. Juan de Eutralgo, a consecuencia del incidente la testamentaría de Bríjida Vicenta de Urrà, formado para el esclarecimiento de varios solares en el barrio del Horcon, e previenes todos looseedortss p de terrenos nertenecieni.es-á 1a estancia que fué de Da. Ana Josefa de Urrà, y que no hubiesen sido legados por ésta, por Bríjida Vicenta del mismo apellido, ó Santiago Calderón, se presenten en la escribanía de! actuario con los» documentos «te su posesión, para tratar del otorgamiento de las respectivas escrituras de reconocimiento ó venta, seguo la calidad con que los tuvieren, señalándoseles al i-fecioel término de 15 uias después del último anuncio, previniéndoseles también que se abstengan de entregar las pensiones á otra persona que al mismo escribano, percibidos de dob e paga.	C 3—l
NOTICIAS
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — H »baila y Ju .o 14 de 18»9 “Ign »ran ios « ei paradero de D. Mateo Rodriguez, he dispuesto ss le cit por rm diode fe Gaceta en 3 númeroe consecutivos, para que a! día siguiente después del último anuncio se presente en este juzgado á primera au ienoia, á coñtesiar la dema ida ou ; en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco F. rm ndez de Caballos, apercibido de que se Je fallará en rebeldía parándole el peijuicio que haya lugar.—Galiaoo.	C—v
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TE1ÍCERO.
[Continúa.]
Do manera que para este emigrado venerable, ni el destierro, ni la ruina, ni la destrucción de sus próximos parientes, ni el sacrificio de Luis XVI le habían revelado la revolución; nada habia pesado para él; ningún acontecimiento habia sobrevenido continuaba impávido asistiendo á los estados de Bretaña y á la asamblea de la noblezi. Aquella ligereza de la idea dei hombre en medio de la alteración de au cuerpo, la huida desús años y la pérdida de sus a<HÍgos y parientes, es bien estraña.
Cuando mi tío Bedeó regresó de la emigración se retiró á Dman, punto que dista de iMonctchoix 6 leguas, y eu el cual murió sin que yo le volviera á ver. Mi prima Carolina, la mayor de las tres hijas de mi tío, existe aun, y es una solterana á pesar de laa respetuosas invitaciones de su antigua juventud. Actualmente suele escribirme alguna que otra carta sin ortografié, en las cuales me tutea, me apellida el caballero, y me habla de nuestros buenos tiempos tn tilo téinport.
En cierta época tenia do3 hermosos o-joa negros, bonito talle, bailaba como la Caín trgo. y estaba convencida de que yo devoraba en .ecreto el ardiente amor que me había inspirado. Yo suelo contestarle en el mismo tono, echando como ella áun lado mis años, mis honores y mi renombre: -Sí, querida Carolina, iu caballero &c.v Probablemente hará ya seis ó siete lustros que no nos hornos visto: ¡loado sea el cielo! porque solo|
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
¥ OBRAS PUBLICAS*
Continúa el Reglamento para las escuelas normales de ins-trucc¡ on primaria del reino.
Art. 11. Todo edificio destinado á Escuela normal debe lener:
Una habitación para el Director y su familia y otra para el el Regente de Ja escuela práclica.
Dios sabe lo que pensaríamos de nuestras respectivas fachas si llegáramos á abrazarnos.
¡Dulce, honorable, patriarcal é inocente amistad de familia, tu siglo ha pasado ya! Al presente se nace y se muere en la soledad. Los vivos tienen prisa de lanzar al difunto á la eternidad, y de desembarazarse de su cadáver. De sus amigos, los unos van á esperar el ataúd á la iglesia refunfuñando de verse precisados á introducir una ligera variación en sus hábitos, y los otros llevan su abnegación hasta el cementerio formando parte del cortej > fúnebre; asi que la fosa llega ¿colmarse de tierra desaparece el último.
Ya no volvereis jamás, dias de religión y de ternura, en los cuules mona el h jo en la misma casa, en el mismo lecho, cerca del mismo iugar donde murieron sus antepasados, y rodeados como 'o estuvieron ellos, de hijos y nietos lo rosos, sobre Jos cuales descendía la última bendición paternal.
¡Adiós mi querido tio! ¡Adiós familia materna, que vais desapareciendo por todas partes! ¡Adiós prima mia, amadme siempre como me amabais cuan do escuchábamos reunidos las querellas de nuestra buena lia de Boistelleul, sobre el Milano, ó cuando resistíais al relevo del voto de mi nodriza en la abadía de Nazareht! Si llegáis á sobrevivirme,recojed la parte de afecto y gratitud que os lego en estas memorias. No creáis en la falsa sonrisa que se bosque-a en mis labios al hablar de vos, porque mis ojos, os lo juro, están inundados de lágrimas.
Lóndresde Abril 5 Setiembre de 1822. Incidentes.—Literatura—Muerte de la antigua
escuela.—Historiadores Poetas.—Publicistas.
—Shakespeare.
Mis estudios correlativos para el genio del cris-
Delpersonal de las Escuelas normales.
Art. 15. Habrá en las escuelas normales de Ics~ truccion primaria los profesores que á cada una de las dos clase- asignan los ariiculo- 8. ° y 9. ° del Real decreto de 30 de Marzo de este año.
Alt. 16. El ingreso «n «I profesorado de las Escuelas normales se verificará mediante oposicon; lasas-censos en el mismo se concederán par el Gobierno en la f r.ua Mauienfe:
L s Dir. c ores de las E-cuelas superiores se nombrarán de entre los segundos maestros de las mismas ó los Dir-ctor s délas eíCii«la< elementales.
Esios ú timos se el giran entre los segundos ó terceros mae-iros de las escue.as superiores.
Los segundos maestros serán nombrados de entre los t. rceros, y las varantes que estos dejen se sacarán a público concu rso.
Alt. 17. Pira ser admitido á oposición se necesita presentar lo« documentos siguiemes:
1.	° La fé de bautismo legalizada.
2.	° El título de maestro de escuela normal obtenido como alumno de la Escuela central de Madrid. No onatanle, lo« alumnos procedentes de las Escuelas superiores, y qu« hubieren estudiado en ellas los tres años compleio«, pod án también pre-entarse á opo-icion, siempre que sean habi.itados para ello en virtud de un examen estraord mario que habrán de sufrir en la central.
3.	° Una ueriifiodciun del Alcalde y del cuta párroco de su domicilio que acredite su buena conducta.
Art. 18. La oposición se hará en Madrid ante un tribunal compuesto del Director de la escuela central, presidente, nn maestro de la misma, dos inspectores gene-tales y otro profesor con título superior, nombrados todos por ia Dirección general de Instrucción pública.
Art. 19. Lo« ej-rcic os serán i-es:
1.	= Un discurso escrito en el espacio de 24 horas con incomunicación absoluta, sobre un punto elegido por el candidato de tres sacados á la suerte.
Los puntos sorteables serán veinte, correspondientes todos á las materias que abraza la instrucción primaria superior.
La lectura del discurso durará media hora, por lo ménos, y por espacio de ot a media liora.se harán objeciones por ios contrincantes ó por los jueces, si no hubiere mas que un solo opositor.
2.	° Un eximen de preguntas sacudas á la suerte de entre cincuenta correspondientes á las mismas materias.
Este examen durará una hora: sin embargo, no se dará por concluido sin aue el opositor haya respondido á nueve preguntas.
3. °	Ejercicios prácticos, que consistirán en es-plicaciones verbales sobre la pedagogía y métodos de en«eñanza y su apricacacion en la escuela practica. Estos ejercicio«, di-puestos de antemano por el tribunal, durarán también una hora, debiendo tesponder el candi-da'o á cuantas preguntas le hagan los jueces acerca de ellos.
Al propio tiempo que el candidato deposite el discurso que ha de servir para el primer ejercicio, presentara también una muestra de letra bastarda española, ejecutada p r él antes de las oposiciones: y cuando se verifique el ejercicio prácrico escribirá á continuación de el a y en el mismo carácter, en presencia del tribunal, lo que le dicte uno de los jueces.
Art. 20. En ludo lo demas estas operaciones se sujetarán á la« formalidades y t¡ámit«s prevenidos en el Reglamento general de instrucción pública para Jas oposiciones á las cátedras de los establecimientos públicos de enseñanza.
Art. 21. Lo preceptuado en los anteriores artículos respecto de opr siciones no lendrá efecto sino en las vacantes que ocurran dtsjiuesque e] gobierno haya piovis-to por primera vez las plazas, teniendo en consideración lo« mérito-, de los actuales maestros y de los alumnos de las escuetas normales con derecho a ser colocados.
Alt. 22. Los ec eriásiieos encangados de la enseñanza moral y religiosa =erán nominados en todas las escuelas normales por H Gobierno, prefiriéndose á ios que t-ngan riiulo de regenteen esia asignatura.
Art. 23. Las piafas de Regentes de las escuelas prácricas se proveerán pedíante oposición, á que convo-
pronto resultado posible, b» le da toda la mayor publici. dad.
SEÑALES ADOPTADAS.
Dirijaae a la barra.
Arb 24, Los auxiliares ó pasantes de la» misma? escuelas prácticas se h-mbrarán también parios ayuntamientos oyendo primero al regente.
Art. 25. Habrá en las escue'as normales Un con-serg«-pr rtero, éuyo sueldo no pasará en las superiores de 4000 reales y de 3000 en las elementales. Se nombraran por los Rectores, á propuesta de los Directores de las escuelas.
Los demas dependientes'ó domésticos serán delibre nombramiento dee«tos último«, y su numero y sueldos se fijarán en los presupuestos de los establecimientos.
Arr 26. Los maestros de las escuelas normales de ambas clases, los Regentes de las escuelas prácricas y los eclesiásticos encargados déla enseñanza relign.sa no podián ser separados de sus plazas sino del modo establecido en el plan general de estudio^ para los catedráticos deles universidades é institutos.
TITULO V.
De las dijeren'es clases de alumnos y de su admisión.
Art. 27. Los alumnos de las escuelas normales serán de cuatro clases.
1.	í Aspirantes á maestros de instrucción primaria.
2.	? Alumnos libres, ó los que sin dedicarse al magisterio deseen adquirir el todo ó parte de los conocimientos que en estos establecimientos se suministran.
3.	? Los niños concurrentes á la escuela práctica.
4f L.os maestros ya establecidos que quieran asistir ála nQrmal para perfeccionar sus conocimientos.
[Continuar á.~\
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real orden.
Habiendo hecho presente ála Reir»-la necesidad de dictar las prevenciones oportunas á fin de que en cumplimiento de lo dispuesto por el art. 4. 0 de la instrucción de 28 de Mayo de 1846, la Hacienda pública tenga representación en los juicios contenciosos que se entablen ante los Consejos provinciales y el Consejo ,<eal sobre calificación de los derechos de participes legos en diezmos en virtud del art. 4. 0 de la ley de 20 de Marzo del año referido, S. M.ha tenido á bien mandar se obsérvenlas siguientes.
1.	a Los fiscales de las subdelegaciones de Rentas de las respectivas ptovincias serán los encargados de sostener los intereses y derechos de la Hacienda pública en las demandas que se entablen ante los Consejos provinciales por los partícipes legos en diezmos, con arreglo al art. 4. 0 de la ley de 20 de Marzo de 1846.
2.	a Dichos funcionarios desempeñarán su cometido bajo la direcci-n de este Ministerio y de conformidad con las instrucciones que del mismo reciban tocante á los medios de defensa que hayan de adoptar,
3.	* Al efecto todas las veces que se entablase cualquiera demanda sobre indemnización de diezmos se dará conocimiento de ella á los mencionados Fiscales, que cui aián de reclamar del Ministerio de Hacienda • de Samiago para armar caballero y ve«tir el hábito á D.
1
No puede recibir	I a c ela está neligro-
práctico.	ee; h'gase efuera.
Oporto 28 de Abril 4el849.—El Comisionado encargado dM,telégrafo.—E. Mosseri
JVIadrid 21 de Mayo de 1849.—
Por el Mini«terio de Es'ado y comunicado por el de Marina, se ha recibido en este esiabiecirniento el siguiente anuncio.
Aviso a los Navegantes.
La Administración Real de Marina del re no de Suecia avisa á los navegante«, que desde el prilteipiodel presente mes de Mayo un« luz de eclipse« lia resmpla-zado á la fija del faro Swartklubbem. y la que durante su rotación, que es de dos minutos, presentará tres destellos visibles en todo el horizonte que iluminaba la luz fija anteriormente. Este cambio evitará cualquiera equivocación con el faro de TJrdensltn, situado en sus inmediaciones, y de luz fija. Esta nueva de eclipses, se ene-nd- rá en las épocas dal año, y dias prefijad s para los demás faros y fanales del Reino.—Stockolmo 4 de Mayo de 1849.—Madrid 1. 0 de Junio de 1819.
Situación del Faro Swartklubben.
Lat'tud..._____ 60°....10’....2(1” N.
Longitud....... 24°-----25’....52” E. de Cádiz.
Madrid 30 de Mayo.
El domingo 27 celebraron capítulo los caballeros
las inst'urciones de que setraia, a-i como cualesquiera datos y documentos que consideren indispensables ó útiles para sostener mejor la parte del fisco, dando siempre cuenta de los fundamentos en que aquella se oye,
4.	® Las instrucciones, datos y documentos á que se rifiere la prevención anterior seles remitirán por este Mi.dsierio en el té mino conveniente y con vista de h>s espedientes gubernativos que en ou caso hubieren promovido el recurso por la via judicial, y de la jurisprudencia adoptada en la resolución de los de igual clase.
5.	a No podrán los Fiscalee bajo pretesto ni motivo alguno separarse de ¡as prevenciones que reciban del Ministerio de Hacienda en punto á los negocios conieuciosos de diezmos, debiendo solo consultar lo que corre«ponda cando con pleno conocimiento del caso encontraren a Igun inconveniente en la adopción del sistema prescrito.
6.	a Todas ¡as veces que recayere sentencia definitiva s»bre un negocio de la m«neionada clase, los Fiscales interpondrán el recu:so de la apelación que coires-ponda para ante el Consejo Real, según la ley y el artí-culoque van referdo«.
7.	a El Fiscal del Consejo Real será quien ej erza la acción de la Hacienda pública en los asuntos contenciosos de diezmos, llevados en apelación á diehocuerpo, bajo las reglas establecidas por el reglamento del mismo.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madtid 20 de Mayo de 1849.— Alejandro Mon.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Estado, y comunicado por el de Marina, se ha recibido tn este establecimiento el a-nuncio siguiente:
car > el respectivo ayuntamiento siempre que ocurra la vac-me. El tribunal y bs «je cicios serán los que están prese i jilos para las eícuelas comunes; y el nombra-mienio se comunicará al gefe político pura tu aprobación, dándose parte al gobierno.
lianisrno cómo he dicho ya, me fueron conduciendo insensiblemente á un examen mas profundo de la literatura inglesa. Cuándo en 1792 me refugié en Londres fuente precisb reformar la mayor parte de los juicios que había tspuesto en la crítica. Respecto á los historiadores, Hume estaba reputado como escritor tory y retrógldo; acusábasele, asi como á Gibbon, de haber solfecargado con galicismos la lengua inglesa y prefijan à él á su sucesor Smollet. Filósofo en vida y crjiliano á la hora de su muerte,
Aviso a los Navegantes.	í;
Deseando la Asociación comercial de Oporto proporcionar á los buques que se acerquen á la barra los medios de evitar los peligros que á veces presenta la costa en tiempu borrascoso, ha comervado, con grandes dispendios, el Telégrafo situado en las inmediaciones de la linterna giratoria de Nuestra Señora de la Luz, en cuyo telégrafo se usa el plan de señales del capitán Mar-ryat, ofreciendo por este medio á los navegantes al aproximarse á la barra ó á la costa el entenderse, bien sea con señales inglesas, ó portuguesas.
Con este objeto; y á sus espensas, la Asociación ha traducido el mencionado plan de señales, á fin de que sea de utilidad común para los nacionales como para los ingleses, pudiéndose entender en su propio idioma mutuamente, siempre que tengan las necesarias é indispensables ,-éries de banderas de cualesquiera de los idiomas en que hagan las señales.
Asimismo, se hacen otras señales en el castillo de Foz, para que las embarcaciones se alejen de la barra, ó indicar que pueden entrar en la misma, porque sucede «n algunas ocasiones de calma ó de vientos de travesía, que desde mar afuera no se pueden distinguir las banderas de señales.
A fin de remover las dudas de los navegantes en tales casos, la Asociación comercial lia dispuesto se a-dopten otras señales mas visibles, por medio de bolas negras, izadas en el asta del telégrafo de su pertenencia, que se pueden distinguir á mayor distancia, tanto por la elevación del sitio de la linterna, como por ser objetos conspicuos
J.iaquin Roca de Togores. La concurrencia fué numerosa y lucida, siendo 24 los caba leros que osti n abm sus religioso« manto«, y grande el número de señ iras elegantes y bellas que atrajo este solemne acto.
Hizo de g^an maestre el barón del Solar de Espinosa. De gran pr o , el ú rico canónigo reglar que hoy existe, D. Fernando Balsalobre, y da padiino ei marques de Almonacid.
Los que piesenciaban esta ceremonia, tecordaban que el Sr. Roca hacia pocos días habia prenunciado en el Congrego un bonito discurso eu defensa de las ordenes mnitaies.
—Un honrado albañil que vive en un cuarto riso de la calle da la Comadre, ha sido favorecido anteayer por la suerte, que le regaló nada ménos que cuatro chiquillos de un golpe. Su amable y fecundísima costilla ha verificado sin contratiempo alguno su cuadrup'e parto, y los parvuliti s siguen sin novedad y con todas las muestras de querer vivir muchos años. Si la ciudadana da en teeer muchas bromas como esta, ei pobre zurcidor de paredes llegará á poder disponer de un formidable ejército ántes de mucho limn-po. Siu embargo, no creemos sea envidiable la posesión de una cosli.la que con tan pasmosa facilidad se multiplica.
—Una fiesta decampo en la Sierra de Córdoba.—Con fecha 17 del actual nos dicen lo siguiente de aquella capital:
“Así como en Madrid ha llegado á ser costumbre de buen tono que tan luego como se hace sentir el imperio de Febo, la parte mis escogida de sus habitantes abandona la coronada villa pera buscar ya el fresco de las costas de Cantabria, ya las sombras de las frondosas alamedas de Aranjuez, ya los baños en diversos puntos, así es también antigua costumbre en Córdoba, que apénas pasa la cuaresma se despueble en parte la ciudad para habitar la multitud de quintas que, Situadas en la falda de la Sierra, foiman el vistoso panorama que cautiva la atención de los viageros.
El suelo convida con sus abundantes corrientes de cristalinas aguas, con sus matizadas y aromáticas flores, y con sus prados de rosas que alfombran las veredas, queriendo á veo s obstruir y disputar el paso que conduce de uní. á otra casería. Establecida en e«as quintas una parle de la ■ población, es visitada diarram nte por la otra parte que se queda en la. c udad. La música multiplicada en infirióos valles, los ecos'áe mil cantares, los bailes, la algazara de los que concurren, todo en este sitio respira alegría, y todo es encantador durante la tempo ada.
Esa costumbre, heredada acaso de los árabes, co- ’ bra cada año mayores fuerzas, y para sostenerla se mejoran de dia en dia las caserías, trasfurmándose en palacios algunas de las que ántts eran sumamente reducidas.
La que hoy figura en primer lugar es la llamada del Jardinito, propia de los duques de Almodnvar. La espaciosidad de sus Sdlones de baile, dentro y fu-ra de la casa; el buen gusto con que se encuentra alhajada, lo pintoresco de sus jardines, y, sobre todo, la finura, las bellas maneras con que en la tarde de este dia lian sabido sus uueños bac«r bs honores de su ca-a, han dejado en todos los hué«p«des que la han visitado recuerdos tan gratos que uificilmente podrán borrarse en ningún tiempo.
. La amable duquesa viuda habia concebido el proyecto de dar un baile en este dia, y al efecto convidó á la mayor parte de las personas distinguida« de la población. Correspondiendo á su finisima invitación, se creía desde luego que seria numerosa y escogida la concurrencia; pero la realidad ha escedido inmensamente á todo cuanto la imaginación pudiera figurarse. Nunca, jamas, en ningún tiempo han presenciado los habitan-
Y para que esta determinación tenga todo el mas tes de Cóidoba una diversión de campo que pudiera,
Gibbon pasaba en ca
dad de tal, como un pobre
bertson, merced á ia Respecto á los servían de destierro à no
para ijosotros. Los tra circunscritos; cálculos ciones, sofríe el empiei za del comercio, se ajjican parte á las europea
Burke salía de la al declararse contra la
hombre. Touavia se l|ab!aba sin embargo de floridez de su estilo, oetas, los JE lega ns Extracts las producciones de Driden; se perdonaba nadaá las rimas de Pope si bien se visitaba su casa de Tt ickenham y se cortaban raías del sauce lloron lantado por él y destrozado como su fama.
Blair pasaba porñn crítico pesado y fastidioso á la francesa, aun cuatdo se le creia superior á Johnson. En cuanto al viej > Spectutor había sido relegado à su desvan.
Las obtas polítics inglesas tienen poco interés ados económicos sor. ménos obre la riqueza de las na-los capitales, sobre la balan-sociedades
individualidad social política: revolución francesa arrastró á su pais á aquella esénsa via de hostilidades que acaba en ios campos de Waterloo.
Todavía quedaba! sin embaTgo eminentes gé-nios, Milton y Shakespeare se encontraban por todas partes, Montmoreici, Byrun, Sully embajado-
res de Francia cerca de la reina Isabel y de Jacobo I, en diferentes épocas, ¿oyeron hablar nunca aca «o de un farsante, actor en sus propias farsas, y en las de los otros? ¿Pronunciaron ellos jamás el nombre de Shakespeare, de tan difícil pronunciación en Francés! Pues bien, el cómico encargado del papel del espectro en el Hamlet era el gran fantasma, la sombra de la edad media que se levantaba sobre Lodo el mundo como el astro de la noche, en el instante mismo en que la edad media acababa de descender á la mansión de los muertos; siglos enormes que abrió el Dante y que cerró Shakespeare.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Incidentes.—Lord-Byron.
Hállanse en los versos de Lord Byron patentes imitaciones del Minstrel: cuando yo estuve desterrado de Inglaterra Lord Byron vivía en el colegio de Harrow, situado en una aldea distante diez millas de Londres. El poeta ingles era entonces un niño, y yo era joven también é ignorado, se habia criado entre los matorrales de la Escocia, á la orilla de la mar, como yo en los arenales de la Bretaña; gustó en sus primeros tiempo« de estudiar la Biblia y el Osian, y los amaba con la misma pasión con que yo los amé; cantó yen Newstead-Abbey los recuerdos le la infancia como yo los canté en el castillo de Combou rg.
‘•Cuando yo, joven montañés, esploraba á Mor-veñ, tu cima, coronada de nieve, para desvanecerme al ruido del torrente que se precipitaba bajo mis pies, ó con los vapores de la tempestad amontonados debajo de ruinas.”
En mis escursiones á las cercanías de Lón-dres, cuando era tan desgraciado, he atravesado vein-
te veces la aldea de Harrow sin sospechar el génio que encerraba. Solia sentarme en e! cementerio, al pié del olmo bajo el cual escribía Lord Byron en 1807 los siguientes versos ámi regreso de Palestina.
Spot of mi youth! whose hoai-y brarches sigh,
Swept by thebreeze that fans thy cLudle«s sky ele, “Lugares de mi juventud donde siempre suspiran Ls ramas deshojadas por Id brisa que refresca vuestro límpido cielo! Lugares por los cua es ando" errante y solo hoy dia, yo, que he hollado la muelle y verde yerba en unión de las personas caras á mi corazón! Cuando el destino deje yerto este pecho devorado por la fiebre, cuando haya calmado sus angustias y sus pasiones.... aqni mismo, aquí donde palpita debe ser el lugar destinado ásu reposo. ¡Plegue al cielo que pueda dormirme donde se despertaron mis esperanzas.... identificado por la
tierra por donde corrieron mis pasos_____llorado de
aquellos que vivieron asociado« conmigo en mis primeros años, y olvidado del resto del mundo.”
Y yo diré: Salud, olmo caduco, á cuyo pie se ab' ndonaba Byron en su infancia á los caprichos de su edad cuando yo meditaba el René bajo su sombra, bajo aquella misma sombra en que mas a-delante vino 3. su vez el porta á meditar Childe-Harold. Byron pedia al cementerio, testigo de los primeros juegos de su vida una-tumba ignorada: súplica inútil, porque la gloria no permitirá jamás que sea escuchada. Byron, no obstante, no es ya lo que fue en otra época; yo hallé en Fenecía recuerdos vivos de él por todas partes, y al cabo de algunos años se había borrado su nombre casi del todo ó habia sido re'egado al olvido en aquella misma ciudad donde fue acojido con tanto entusiasmo.
(Continuará)