	•			
				

m m m
WS i
EgP
m
m
i
■ vii,
m
wmá
PERIODICO OFICIAL »81
N.° 272
Viernes 23 de Noviembre de 1849—San Cemente, papa. —Gire. en Santa Teresa.
P. «
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general df. la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de k Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha o:brvpía, ron el fin de eme se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desd^luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarsyfeja fundación. Y & fin de que llegue á cono:imiéntale los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad_Habana 8 de No-
viembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.

Monte df. piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 24 defactual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 21 de Noviembre de 1849.
—Álva.	__
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén Je averías 17i piezas de orea, 2 barriles de cerveza, 3 cascos dejamones, 1 caja con salmón ahumado, y 13 barriles de paletas. Habana y Noviembre 22 de 1849.—Clairac.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 fardo de cotí de algodón, 264 varas de piqué. Habana y Noviembre 22 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
No habiendo comparecido D. Manuel de la Sala á contestar la demanda que le tiene establecida D. Pedro Vidal y Miró sobre el cobro de 321$ 2 rs. de una cuenta de víveres, le ha condenado el Escmo. Sr. Regente en rebeldía al pago de dicha suma y costas dentro de tercero día, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su debida notificación libro la presente. Habana y Noviembre 21 de 1849.—José Francisco Rodriguez:	'
F.n los autos testamentarios de Da. Estefanía Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta, se publique la proposición que se ha hecho de asegurar el haber del menor D. José María Diaz de Villegas’, ascendente á 6891$ 4 rs. en una casa da manipostería y azotea, situada en la villa de Cienfuegos, calle de San Carlos esquina á la de Horruitiner, tasada en 21761 pesos, con los requisitos legales, y abonando la usura pu-pilar del 12 p.g al año; para que el que quiera mejorarla lo verifique dnntro de 8 dia3 por conduelo del actuario, t
El Sr. Alealde ordinario de segundo voto de la villa de San Antón o, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Marta de la Luz Rodriguez, formado para tratar de la aseguración de 4171$ 4i rs. correspondientes i los menores hijos de Da. Josefa Secundina Toledo, ael crédito que ésta tenia contra la citada Da. María de la Luz Rodriguez. se anuncie al público la existencia de esa cantidad, para que la persona que quiera asegurarla en finca urbana, ocurra á hacer sus proposiciones por escrito al curador Lio D. José S. Mactas que reside en dicha villa, y al Dr. L). Manuel Gunzaez del Valle que asiste á dos de dichos menores v a un imbécil, y el cual resideen esta capital. 3 DF, OFICIO.
Por amo del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por aillo el Ldo. O. Marcelit.o de Alio, se ha declarado que D. Antonio Ramos Nuñez está comprendido en la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del concurso de su hermano D. Francisco.	3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescan, y por ante ü. Joaquín Tru-jdlo, á consecuencia de las diligencias promovidas por el l,do. D. Juan Manuel de Castro y Aguiar como curador de los menores hijos del Sr. Coronel l3. José María Cabrera, contra D. Raimundo Miró sobre réditos, y euader-no formad . sobre la insoivench de dichos menores, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado que gozan del beneficio de dicha insolvencia los menores nombrados Da. Juana, D. Agustín y D. Rafael Cabrera y Cavo.	‘—I
EDICTOS.
0.FEDERICO DE RONCAL!, CONDE DE ALCOY.
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Cirios tercero, de la americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la mismt de S, Fernando, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de nuiles artes de San Carlos de Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M, con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta pro rinda y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial de la Real ord n americana de Isabel la Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas &c. q-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Baez V Suarez y á D. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les insulta en la causa criminal formada para averiguar las perso-
«9a
U3s que esiat.io.i un reloj y unas onzas de oro a¡ asiático José\ M g... suponiéndose una de ellas ser el Ldo. D. Vicente Villar y l o tuuonilo, para quien aquel traia de Cuba una carta de recomendación, apercibidos si no lo hicieren de que se les declarará rebeldes y comutn.ces é incursos en las penas de la ley. (que asi lo tengo mandado eon la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la causa expresada. Habana y Noviem-17 de i849.—Aleoy.—Por tuand.do de S. E.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—U
ADTOS.
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1* y por ante mí, á coissecmncia de los autos seguidos por Da. Andrea Podriguez, contra Da. Dolores de León, en cobro de pesco, está mandado qae por 3 npmoros consscutivos de !a Gaceta 9e notifique á ios interesados el auto que á la letra dice:— Habana y Noviembre i0 de 1849.—Vistos: para el remate pendiente se seííala el día 26 del presente en la puerta del despacho de su Sría. de 11 a la una, y háganse lo9 publicaciones de costumbre. Derechos 64 rs.—Padilia.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habano y Noviembre 21 de 1849.—Gabriel Ramirez. A l—I
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Jacinto Garzón, formado por Manuela Estefanía Garzón en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto el auto siguiente:—Habana, Noviembre 20 de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto :ia lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Manuela Estefanía Garzón, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en cstejuicio y sus incidencias: publíquese esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en el I09.—Galiano.—Vicente Rodriguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana, Moviembre 20 de 1849.—Vicente Rodriguez Perez.	A “—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alca'de primero en el incidente al intestado concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la insolvencia de Da- Merced Da. Agueda Baeza y los menores hijos naturales del ci ado Baeza, se ha proveído el auto cuyo tenor dice así:—Habana y Noviembre 14 de 1849.—Con sus autosy vistos: Gon lo manifestado por elSr. síndico en lo principal de la instancia inmediata que antecede y teniendo en consideración lo que resulta de la información que principia á fojas 9 vuelta y del informe citado al dorso de la 14: se declara que deben ser asistidos como pobres en este juicio y con la acostumbrada reserva, Da. Agueda y Da. Merced Baeza y los menores hijos naturales de D. Sebastian del mismo apellido. Publíquese en la Gaceta oficial y póngase con&tancia en los principales, reservándose este espediente para que en su oportunidad se satisfagan las costas.— Alcoy.—Padilla. Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 21 de 1849.—Francisco Valerio. A I
LA FLORIDA.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
¡Hola! ahí viene Nizatn con todos los demas para
^>rse con nosotros_aguardemos que lleguen. ...
Nizam nos dará alguna espücacion, pues no hay co-
8a que no esplique ... ¡Quécalor tan pesado!_
Amigo Loredan, jamas he leido cosa semejante en la
"storia natural de Saavers._¿Sabéis si Buffon
peticiona esta especie de caza en su capítulo de ?Ufantes?.... ¿porqué miráis mi sombrero? Se me ,‘a agarrado en las espinas de un cactus y se me ha agujereado...
"Mas se asemeja ese agujero al que hace una 1S a que á otra cosa, amigo Eduardo.
7~\&-y amigo! los elefantes son capaces de todo; riuizá estaría ese atinado de una carabina.
, . ^izam llegó con los demas cazadores al con-u>r estas palabras: su cara anunciaba bastante cal-a>y sir Eduardo quehabia llegado aquel dia alcol-® de las sofpj-ggag n0 comprendió la tranquilidad * criado indio después de la terrible catástrofe a-contecida á Willy.
Eduardo, dijo Nizam saludándole con un lajenaan respetuoso, habéis tirado dos excelentes ba-ae visto temblar dos veces la oreja izquierda del rnaal. Pero Willy dichosamente ha estado hoy muy Pe su mano le ha temblado, ¡•.ue desgracia si hu-
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro delconsejo de S. M., su Magistradoen la Real Au-diencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes dedi-fuñios, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Fermin de Garvaie-na, se ha dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del l.° del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de 3 negros nombrados Luis de oficio calesero, como de 30 años, tasado en 500$, otro Domtngo de nación ganga, de oficio albañil, tasado en 600$, y Felipe de nación lucumí, albañil, tasado en 600$. una negra nombrada Dolores de nación carabalí, como de 40 años, coartada en 200 pesos, varios muebles de casa de todas clases, tasados en 2633$ 6 reales, y varias alhajas de oro, plata y distintas piedras, tasadasen 1271$ 6 reales; á fin de que el que quie-hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	R—3
Por disposición del Sr. Intendente, Ministro principal del Apostadero, eon la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 26 del que cursa y dos mas hábiles en la puerta de la casa del Sr. Auditor, situada estramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, de una estancia situada en el partido de S. Antonio Chiquito, de 41 caballerías de tierra, casado vivienda, hornos do cal, árboles y demás que constan de su retasación ascendente á 6565$ 5 reales, cuya estancia quedó entre los bienes dol Sr. D Carlos Baeza.	R—3
Por auto proveído por el Sr, Teniente de Gobernador de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. I arlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos que D. José Francisco Echaide sigue contta D. José María Alfonzo en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado para ol cuarto pregón y remate de un potrero compuesto de 144 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, con sus fábricas y siembtas, avaluado en 10844$ 3 rs., el dia 26 del actual, el cual tendrá efecto á la hora de costumbre en la puerta del juzgado.	R—3
Por auto proveído por el Escmo Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, á consecuencia de los autos se-guidos por Da. Manuela Estefanía Sardinas contra los bienes del teniente coronel D. Domingo Armona en cobro de pesos está mandado que por la Gaceta de la Habana en 3 dias consecutivos se anuncie el remate que el dia26 del corriente dos siguientes hábiles ha de tener efecto, de 19 caballerías de tierra de las de la hacienda Caobillas, tasadas en 11650$; á fin deque el que quiera hacerles posturas comparezca á verificarlo.	.	R—3
Por auto proveído este día por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos de la testamen-taríade D. Desiderio Rougnon, se ha señalado el dia 28 del actual para el cuarto pregón y remate de 20 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Macurijes. tasadas con una pequeña fabrica y otros utensilios en 573$. Cárdenas, Noviembre 17 de 1849.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1? D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramirez, el remate de un sitio correspondiente á los deudores, ubicado á inmediaciones del pueblo de S. Antonio de los Baños compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos de buena calidad, cercado de piedra, con cuatro pozos y demas de queso compone, retasado en 5330$ 7 rs. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 23 del que cursa á las 12, anunciándose al público en 3 números consecutivos para la mayor concurrencia de licitadores.
tonto
do
A consecuencia del es edlnte seguido por« I Dr. D. Alt" i Gassie contra D. AntontoRanuMi de León, pretendien-t cumpia el acuerdo que e juicio de paz celebraron, en
juicio de paz
i ejte día por II Sr. Alcalde de segunda elección y por arle D. Félix Lacia se ha señalado el 26 del
decreto proveído egte día por elix Li<
corriente á las 11 de la mañaneara que tenga efecto en las puertas del juzgado sito en la cP.t: del Inquisidor núm. 56, el remate de una negra nombra! juana criolla como de Í0 años de eda I tasada en 250$.	R —•
En auto que ha proveído <¡ Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y parante (. Francisco Valerio, á consecuencia do; incidente á la tcstaieniaría de D. Fernando Ta-deo González, formado contraEsteban Castellaa en cobro de pesos, está mandado te p «inda el dia 3 del entrante Diciembre en las puertas del juzgue al remato de una estantía ubicada en el partido de BaiUsnao, compuesta de 2 caballerías de tierra, toada en 38'$; para que el que «juicra hacer proposiciones ocurra á v ríetrlo.	R—*
DE OF’ylO.
Por disposición del Sr. o naide ordinario de primera elección de ia villa de Guanabacut con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. V-anctsco Valdes Mendoza, está mandado en ios antecedente, de los criminales formados contra Agustín Espinóla por es ta de una negra á Dolores Canalla, tenga efecto el dia 24 de fue cutes, el cuarto pregón y remate de una negra nombras Rosario tasada en 450$.
R *—O
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 3'' y por ante «■I Br. D. Gaspar Villate, á conecuencia de la testamentaria de Da. Tomasa Blandino, quepor este orden y en 3 números consecutivos se hagasaheta todos los herederos de la citada Blandido si quieren adjdicarse las 6 casas pertenecientes a estos bienes situada^n el pueblo de Regla, y tasadasen 3942$ 4 i rs. para queientro de 8 dias después del Ultimo anuncio digan si las tomL ó no, en el concepto que transcurrido el plazo se procederaún necesidad de otra providencia á pregonarla para su raíate en pública subhasta. Advirtiendo qus el heredero que q¡. ra hacer proposición de adjudicación lo hará espresando ¡o términos en que la proponga.	R "—O
Por disposición del Escmo. Sr .Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de güera y per ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder «dia 28 del corriente y dos mas subsecuentes hables, en el lijar y hora de costumbre, al cuarto pregón y remate del d «¡to dominio de 3 casas y 15 cuartos de una ciudadela, sitúala en la calle de la Perseverancia, entre la de las Virtudes >la Concordia, barrio de Colon, de manipostería y tejas, ttsalas todas en 12525$ 6 rs. Lo que se anuncia al público er tres números consecutivos, para que el que quiera hacer postín ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,está señalado para el dia 24 el remate de un potrero compueao de 9 caballerías de tierra sí-tuado en la jurisdicción de Catiguss tasado en 5635$, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
Por disposición del Escrita. Si. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesolgeneral y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispueóose anuncie si público haberse señalado lajunta de almotedas del Bañado 24 del corriente para el remate del están o del juego de gallos de la ciudad dei Bejucal: á fin deque er que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse dei pli«p» de condiciones. R 2—O Por disposición de la lntemsncia de ejército. Superintendencia general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al pú ico estar señalada lajunta de almonedas del dia 24 del corrú ite para continuar el remate de! derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes.
Postura;	Posturas
________ ( ___________________________
Puente-Nuevo.... $ .... Guanajay...........$ 4.600
Puentes-G andes... 22.050 ¡ bstabano... „..........
Jesus del Monte......... l$<n Antonio........ 9.000
Calvario................ [l'Wa-Honda...............
..... 5.200 GianabiOoa.......... 20.270
; D1 ardel Rio...... 3.250
Madruga.......
.läa/t Cristóbal.
fe
000
600
antiago
Bejucal.............
S«8. M? del Rosario........
Mantua.....................
Regla............... 10.150
Güines..................... I ftierta de la Güira.
San José de i s Lajas. 1.000 !	R 2—O
Por distiusicion de la Inteidencia de ejército, y por ante ej Ldo. D. Marcelino de Alio está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junli do almonedas del dia 24 dei corriente para continuar el rem«.e del arrendamiento del juego de gallos de los eelanccs sipientes: San Diego de los Baños, con la proposición de 460$ al contado: Nueva-Bermeja con la de 119$ al contado, y Alacranes, el que quiera mejorar dichas posturas, comparezct el dia designado en el lugar de costumbre.	R 2—O
Por disposición de la Inteidencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, asta señalada la junta de almonedas del dia 24 del corrienti para el remate del estanco de juego de gallos de la ciudal de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomend.dor; teniendo hecha la proposición de 60$ mensuales: el qre quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de Real ficienda. R 2—O
Por disposición de la Intetdencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asigtada lajunta de almonedas del sábado 24 del corriente para d remate de! juego de gallos do la ciudad de Sta Maña del Rosario: el que quiera hacer proposición ocurra el dia desuñado á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intetdencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino do Ath, está asignada la junta de almonedas del sábado 21 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de «sta ciudad por los años de 1850 y 1851, siendo de advertir que tiene hecha la postura de 8500$ al contado.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por aae el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 24 del corriente, para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3 reales, situados en lt jurisdicción de Matanzas — El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O .
Por disposición del F.scmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. don Marcelino de Alie está señalada lajunta de al monedas del día 24 del corrieite el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ ai contadotel que quiera mejorar esta pos tura ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda. R 2-0 Por disposición del Escmo. Sr Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesorgeneral y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de aimonedasdel sábado 24 del corriente para e¡ remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de San tiago: advirtiéndose que se halen cargo de dicho estanco por la suma de 105$. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía del ramo á itBtruiise.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el
biese tirado con el tino acostumbrado! ¿jamas hubiera podido consolarse!
—Vamos, que parece que el enigma se complica cada vez mas y ina3. El dia ha empezado famosamente____¿Nizam, decís que Willy habría quedado
desconsolado si hubiese muerto ese hermoso animal?
—¿No habéis comprendido esta escena, sir Eduardo?. ...
—Os aguardaba Nizam para que me la esplicá-seis.
—Es cosa muy sencilla, sir Eduardo.- ¿no os conté el otro dia la historia de nuestro pobre elefante Jemidar tan querido de misa Elmina?
—¡Ah! si____ahora caigo en la cuenta ó al mé-
nos me parece que comprendo algo....
—Pues ese elefante es precisamenie Jemidar que ha reconocido á Willy y que se lo lleva á la Florida____
—Nizam, ahora me parece la historia mas cotn plicadaque antes.
—¿Pues como, sir Eduardo?
—Vedlo ahí; Jemidar lo coniábais por muerto y enterrado en el cementerio de sus antepasados, y ahora lo encontramos resucitado. En rigor concibo eso.... pero lo que no concibo es que ese elefante se esté paseando aquí dia y noche, pastando los co desos con una melancolía de viudez que no tiene modelo entre los humanos. Ademas que su dolor no le ha enflaquecido.
—¡Ay, sir Eduardo, vos conocéis mejor el carácter de los tigres que el de los elefantes! Dentro de una hora comprendereis á Jemidar como yo ie he
Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo das del dia 24 del corriente para los remates .siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacien da Sta. Cruz de los Finos, del suprimido convento de San to Doniingo de esta ciudad, tasaia en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de i9¿ caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas, pantoque llaman Laguna de Lechuga, retasado en 1244$ 4 reales.
? R 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de almonedas de! dia 24 del corriente para los remates siguiente«:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan ai dueño del dominio útil, ye! resto io exhiben al contado.—Una casa en Jesús dei Monte, calle de las Aíbejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.	R 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los auios que sigue Da. María del Tránsito de Cárdenas contra el Sr. marqués de Cárdenas de Monte-hermoso en cobro de pesos, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se proceda el día 29 del corriente y do3 mas hábiles subsecuentes en el lugaryhoia de costumbre, al remato de 13 caballerías de tierra co.i sus fábricas, arboledas y pozos, ubicadas en la jurisdicción de la ciudad del Bejucal, tasadasen 18762$ 2 r9.; para que el que quiera hacer postura ocurra los dias señala-lados ó antes á la escribanía.	R •—I
Por disposición del Sr, Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia da la testamentaría de Da. Feliciana Botana MenJez, se ha señalado el dia 26 de! que cursa para el remate de los bienes que quedaron á su fallecimiento, consistentes en 5 casas situadas en el barrio del Cerro, ia primera en la calle de Atocha núm. 1, acera del Sud, de manipostería y tejas, tasada en 12625$ 5 rs.: ctra idem al núm. 2 de la propia calle, esquina á la de San Rafael, que lo está en 5661$ 7 rs.: 2 de tablas y tejas, entre las calles de San Rafael y de Atocha, tasada la una en 792$ 7 rs. y la otra en 675$ 3¿ rs.; y la tercera parte d otra de aito y bajo, en esta ciudad, calle del Sol núm. 124, comprada en pacto en 4666$ 2 rs. y por último un terreno yermo en el barrio de Colon, calle de Manrique, acera del Este, entre las de Neptuno y Concordia, compuesto en la parte sobre que no hay reclamaciones de 202 varas planas, cuyo remate se hace sin perjuicio del derecho de estos bienes á las 117 varas que se hallan al fondo. El que quiera imponerse de un todo, ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo. R *—I A consecuencia de los autos de la testamentaiía de la morena Juana Evangelista Lazo, está dispuesto por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por medio de tres números consecutivos, la proposición de adjudicación que ha hecho M! Belen Martínez Lazo, de los bienes quedados por fallecimiento de la antedicha Lazo, consistentes 2 esclavos y várias prendas, tasado todo en 924$ 1| reales, por los do3 tercios de la referida tasación y 5$ mas, constituyéndose á reconocer en divisoria la cantidad que le toque al menor en los términos gue prescribe la ley; para que el que quiera mejorarla ocurra a la escribanía á instruirse.	R 3—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cartas de Acosta y Espou, en los autos de intestado de Da. Juana Martínez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos, haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, animales, una negra con su cria y demas anexo á dicho sitio, tasado en 4652$ 7i reales, situado en el partido de Palmillas, el dia 26 del corriente y el siguiente hábil á las doce de su mañana en el lugar de costumbre: para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo loa días señalados.
R 3-1
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iiimo; Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo do Larraiáhnl sp ./nanda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el día '¿i ue este mes y dos siguientes hábiles de una casa situada en el barrio de Jesús María c^lie de la Misión número 72 tasada en 716$ 5i rs. á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á ia escribanía dei juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R 3—1
Por auto proveido por el Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramirez, ¿consecuencia de los autos seguidos por Da. Andrea Rodriguez contra Da. Dolores de León en cobro de pesos¿ está mandado se proceda el dia 26 del que rige, do 11 á una, en la puerta del despacho de S. Sría., al remate de un solar yermo situado en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio, acera del Este, entre las calles de Neptuno y Concordia, compuesto de 20f varas de frente y 40 de fondo, retasado en 1233$ 5 rs. Y á fin de que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo el dia designado, se anuncia al público en tres números consecutivos.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, á consecuencia del incidente á los sobre el alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para tratar de la liquidación y realización de los créditos, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores para la sentencia de graduación que en ellos debe espedirse.	C—2
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de esle periódico á los acreedores de Da. Inés Valdes, difunta, á fin de que comparezcan en el tribunal el dia 24 del corriente á las 10 de su manan i, á fin de que se enteren de los únicos bienes quedados por fallecimiento de dicha Sra. y el modo en que se han de pagar sus créditos, apercibidos de pararles el perjuicio que hubiere lugar por su falta. Habana y Noviembre 21 de 1849.—José Francisco Rodriguez. C—2
En providencia dictada por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,eu Magistrado en la Real Andtencta Pretorial y Juez del Juzgado general do bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. Santiago de Afreijo, se manda citar á O. Francisco Morales, viudo de Da. Teresa de Afreijo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurra á iaescribanía de cámara delac-tuario á instruirse de las providencias que le conciernen en d«-chojuicio.	C—2
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Habana y Noviembre 17 de 1349—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en 3 números consecutivos al mo reno Germán Aparicio á fin de que se presente ame mi autoridad á Drimera audiencia después del último anuncio para terminar la demanda que le tienen establecida los herederos de María de la Enea-nación Gutiérrez, apercibido en su defec to de lo que haya lugar.—A Icov.	C—2
A consecuencia de los antos formados para la reorganiza-
ción de la testsmentaña del caballero D. Agustín deSanta Cruz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo da Sandoval y Manescau, se anuncie al público que el día 10 da Diciembre próximo entrame, se vá á proceder por el Agrimensor D. Ambrosio María Muñoz, á la medida y deslinde délas estancias de Camarones y de la Cruz de piedra, ubicadas en el partido de Peñalver, con prevención á los vecinos limítrofes, que lo son, como conocidos, D. José Salazar, el dueño del ingenio Jesús María, y el E.cmo. Sr. Conde de Santo-Venia, que asistan por sí ó sus personaros á dicho acto con loa títulos y planos de sus respectivas fincas, pudtendo si quisieren presentar de antemano en esta ciudad dichos credenciales al referido agrimensor Muñoz, encargado de la operación, que vive en !a calle de Gervasio núm. 152 Habana y Noviembre 21 de 1849 —Br. Felipe Fornari	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Habana y No-viembre 21 de 1849.—Informando el ministro encargado de citar á D. Diego García Gaitan, no encontrarse en su morada ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que comparezca en este juzgado con su hombre bueno á primera audiencia después del último anuncio á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Miguel Borges, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darso por evacuado el acto.—Villal-ba.	C—2
Por auto del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor'del mismo y por ante D. Plácido Borrego en los promovidos por el Subdelegado de Marina D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ba dispuesto se tenga uua jun-tageneralen el estudio del espresado Sr. Auditor el dia 22 del corriente á las 12.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera tleccion de la Habana.— Habana y Noviembre 20 0e 1849.—Ignorándose el paradero de Da. María del Pino Sanlana, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en dicho juzgado al tercer dia después del último anuncio á contestar ia demanda que le establece D. Manuel Martínez en cobro de 11$ procedentes de alquileres de casa, apercibida en caso de no comparecer de acced^rse ála consignación que propone el acreedor de várias piezas de ropa de su propiedad por cuenta de lo que se le debe, cuyas piezas se hallan retenidas á lasresultas de esta demanda.—Viilalba.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Noviembre 21 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Diego García Gaitan, cítesele por medio de la Gaceta oficia! en 3 números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de paz que le propone D. Dionisio Borges, apercibido en su dtfecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vallalba.	C—"
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, á consecuencia de ios autos formados por el asalto y robo á Da* Manuela de León, que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que conocieron á Dionisio Noriega, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado i las 7 déla mañana á abonar su dicho.	C •—O
A consecuencia del incidente al intestado de D. Juan Jorge, contra D. Mateo Valiente sobre la propiedad de una caballería de tierra, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque ai citado Valiente, á fin de que ocurra á la escribanía del actuario á exhibir la cantidad de 53$ 6 rs. que importan las-costas causadas en la Real Audiencia Pretorial	C *—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra al negro Gabriel Rodriguez por haber herido con un cortaplumas á D. Eligió Calderón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se convoque á D. Francisco Banca, alinde que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de la respuesta dada por D. Manuel No-riega respecto del título de dominio del cltido Gabriel Rodríguez, manifestando lo que sobre el particular le conste, y espíese de quien hubo dicho negro, con designación de la fecha y escribanía donde se otorgara la escritura. C —O
En la causa criminal formadu por haberse encontr do ahogado en el rio de las Lajas á D. José M ah a do, se ha
ü lis puesto p--	O. .1».	dv	A a lo Ífi -
lia de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y cor ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoras de dicha ocurrencia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.	C 1—O
Por auto proveido ñor el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y per ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Be convoque á D. Pedro Eguía, paraquoal segundo día después del último anuncio, comparezca en Iaescribanía á instruirse de un asunto que le concierne.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á L). José Delgado y D. José Netniel, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C *—O
En los autos que promovió D. José María Aday haciendo cesión de bienes á sus acreedores, é incidente formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr* D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ame el Br D. Bernardo del Junco, se citen á todos los interesados, cuya nómina se insertará, para una juma general qne deberá celebrarse en el juzgado ei dia 29 del corriente á las 11 da la mañana, á fin de acordar lo condacente sobre la indicada calificación, en concepto de que si no comparecieren se darán por firmes y valederos todos los créditos agregados al cuaderno, y se pronunciará sentencia de graduación.—Acreedores que se citan.—D. Manuel Acevedo, ü. Francisco Quintana, D. Alejandro Martínez, Da. María de Jesús Hernández, D. Tomas y Da. Dolores Moreno, Da. Gertrudis Febles, D. José de Silva, Da. María Inés Valdes, D. Diego Silvera, D. Jaime Porcel, Da. Antonia Viera, D. Mateo Benitez. D. Calixto Perez, D. Pedro María Romay, D. Francisco Veranes, D. Cipriano Santa-Cruz, D. José Marta Chenar, D. Gerónimo Bucelos, D. José de Rivas, D. Manuel Barrera y D. J osé Evaristo Hernández.	C 3—O
El Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razába!, ha dispuesto se cite en 3 números consecutivos de la Gaceta al subteniente de Milicias D. José Eligió Diaz á fin de qusorurra á la escribanía del actuario en el término de 5 diasá hacerse cargo de lo dispuesto en las diligencias que se le siguen en cobro de una multa, apercibido á lo quo haya lugar.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador polílico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el incidente á los autos seguidos por D. Antonio Suarez contra D. Juan Roig en cobro de pesos, formado pasa tratar da la insolvencia de Suarez, está mandado se cite por este orden al referido Roig para el informativo de insolvencia que ha de recibirse ante el Sr. consultor.	C ‘—I
comprendido.... Mirad esa montafia desnuda y a-renosa en todas sus concavidades.... Los leones ocupan las soledades hacia el Oeste en las cercanías de los bosques y de ios lagos por donde pasan los corzos: los elefantes, anin ales sobrios se han contentado con los pastos del Este. No por eso deja de haber algunos desafios entte los calaveras de las dos naciones.- en todas partea se hallan pendencieros; pero la mayoría de los cuidrúpedos tiene sentido co mun y la trompa respeta á las garras. Sin embargo esta región del Este no ha pertenecido siempre á los elefantes; ha habido una emigración que remonta hasta las primeras cazas del mayor de los Jonathen, ¿Veis á vtwstra izquierda esa cresta parduzca, hacia el horizonte por encima de los árboles? pues allí es donde vivian los elefantes en comunidad, quizá desde la creación del mundo. La voz del hombre y los carabinazos les han hecho desertar de aquella zona; el mayor de los Jonathen penetró hasta allí: y solo algunos elefantes de un genio insociable han persistido en quedarse en aquel punto en donde presentan batallas encarnizadas á todos los animales feroces. En nuestras cazss solo contamos con esa clase de individuos aislados de la común familia, especie de filósofos que se alejan de la sociedad. Los animales de enorme forma se asemejan á los árboles, algunos escarriados anuncian el rebaño del bosque. Nuestro Jemidar ha ido á reunirse con la gran familia, no hacia el Oeste del lado de la cresta parduzca sino hácia el nuevo dominio del Este. Ahora pues, juzgad cual habrá sido el asombro de nuestro elefante, el favorito ¡de miss Elmina, cuando ha visto que se le acercaban Neptunio, su amigo predilecto y los demas cria-
dos de la casa, á quienes ha olido desde léjos y que ha conocido desde luego. Jemidar no podia quedarse con los suyos en conciencia, no qüeria hacer mal á los cazadores de miss Elmina ni que tampoco le mataran: seguid bien, sir Eduardo, el raciocinio del animal; entonces lo que ha hecho es separarse de su familia y ponerse á un lado; pero, entre paréntesis, todo esto anuncia cosa buena para Neptunio y núes tros esploradores: la falta es de Willy, quien la otra noche dió una orden en lugar de otra, durante un momento de distracción que parece inesplicable.... Ahora pues, diréis: ¿por qué Jemidar se ha paseado un dia y una noche en el mismo sitio, en lugar de buscar algún abrigo entre esos peñascos o entre Jos árboles? Eso se esplica fácilmente. Un elefante no obra sino por una sola idea. Jemidar comprendió que todos los cazadores no estaban con Neptunio;
déla ardiente fatiga, nos iremos á donde nos llama nuestro deber.
—Vamos pues, dijo sir Eduardo que estaba cargando otra vez su carabina.
—Vamos, vamos, dijo Loredan con una voz exaltada.
Nizam se puso á la cabeza de la banda y se dirigió hácia la montaña y los cazadoaes siguieron al guia á escape.
Una larga lengua de arena separaba la vejeta-cion de la llanura y la esteliridad de la montaña. Nizam reconoció algunas huellas de pies desnudos pero no lo dijo anadie. La montaña que desde léjos encubría á la vista su horroroso aspecto, se manifestó de repente con toda su árida magestad. Las que
________________________________________r_____ ántes parecian líneas, se mostraron profundos abis-
sobre todo le ha admirado el no ver á sus mejores mos- las pequeñas manchas negras se cambiaron en amigos Willy y miss Elmina; así es que ha venido j precipicios y los guijarros en pénaseos de titanes, á plantarse en este sitio que es camino de los caza- ■' necesario encaramarse por aquellos derrumba— dores, suponiéndonos, desgraciadamente, ma# en- ; ‘*er°s Uue parecian ruinas de la escalera del cielo en tendimiento del que tenemos. El pobre animal nos i medio de la deslumbrante niebla tejida por el sol a— hacia el honor de creer qu«: le reconoceríamos de ¡ dicano.
cerca, puesto que él nos reconoció desde léjos. En Los cazadores no tenían ya que subir mas que recompensa sir Eduardo, Jemidar ha recibido vues- tres tramos para llegar á la cumbre de la montaña, tras dos balas y es milagro que haya escapado á la cuando un estrépito, inaudito en aquellas soledades, carabina mortal de nuestro Willy.... Sir Eduardo, resonó con una soiiora prolongación entre dos eco# esto no es todo, ved lo que mas nos importa. Jemi- horizontales, dar nos ha dado un aviso llevándose á Willy á la ¡ —Ahí están, esclamò Nizam.
Florida. Nos cerca un eminente peligro; quizá hayan Y subió á la cumbre con la agilidad de un ga-perecido los esploradores que iban con Neptunio, d mo.___
si acaso viven aun, necesitan que nos escapemos.	(Continuará.)
Sir Eduardo, y vos, Loredan, si habéis descansado '	■	»