Por suto proveído por e! Sr. Teniente de Gobernador df i Menei, con consulta del asesor titular y por ante L>. José Seos ne, so ha declarado inte »'ado el fallecimiento de D Pedro Alambarri, vecino que fue de Guanajay, y por bus herede roa á loa que según derecho deban sucederIer á lo* cuales •e manda convocar por tres números consecutivos deja Ga ceta para que dentro de nueve dias después del ultimo a* nuncio, se presenten en el jui^ado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el quejes asista.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden y en tres números consecutivos á las person ts que puedan dar razón de quienes fuesen los siete hombres mondados á caballo y alguno^ con machetes, que en la madrugada del día i i del corriente de 2 á 3 de ella, asaltaron y robaron junto al puente d Arroyo-Apolo, partido de Arroyo-Naranjo, frente á la estancia de la nina Zuazo, que titulan Jos Mameyes, á D. Juan Valdes, D. Francisco Lazo y O. Pedro Guzman, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Fizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante ej Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. José Sánchez Escandon, está prevonido que por tres números consecutivos se citen á D. Manuel Amero, D José Lezama, y
D. Manuel Pizaroso para que comparezcan en la escribanía á evacuar las diligencias que se les han prevenido. O 2 — 0 Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ente D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Lorenzo Miranda, vecino qne fue de la Güira de Melena; v por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los que se les convoquen por tres números consecutivos, para que dentro de 5o día después de último anuncio, ocurran á deducir el qu* les asista. C 2—O A consecuencia de hs diligencias formauas para averiguar •l autor de la herida inferida a O Antonio Valdes, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dei puerto del Mariel con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se convoque á D. Cárlos Pascual, para que presente en dicha cabecera ¿ su esclavo José María con^o en el término de 9 días á fin de que ministre cierto acto de justicia. C 2—O A consecuencia de los Criminales formados para descubrir los autores del asalto y robo cometido la noche del 19 de Mayo último, en las personas de D Francisco Castaños y D. Antonio Palacios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dei Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón de auienes fuesen los autores del asalto y robo que se eapresa, á nn de que dentro de nueve días después de 1 último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía, á ser examina bas según &e tenga por conveniente. C 2—O
Por decreto del Sr. I). Ramón Padilla, Alcalde mayor ip y por ame D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Temóme Gobernador de Cárdenas, espedida en los autos criminales seguid s contra D. Pedro Ligares por sospechas del hur o de un caballo, está mandado se convoque á las personas qne so consideren con derech > á un caballo color dorado samo, entero de 6¿ cuartas de alzada, de trole y galope, con crin y cola regular, con un hierro que figura A, cabos un poco oscuros, con unos 6 ó 7 petos blancos en la frente y potro de 3 á 4 años, para que el que se considere con derecho se presente dentro de 9 días en ia Tenencia de Gobierno referida ¿deducir el que le as sia.	C 3 — 0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar d- la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del a°esor titular y p ¡r ante ü José Miguel Barroso en las diligencias en que entiende por hurto de una yunta de bueyes de O. Pedro Sabio en el cuartón de San Antonio, se ha dispuestos convoque á ¡apersona que pueda dar razón d i hecho que se inquiere, pata que en si término de quintodinse presente en el juzgado i declarar loque le conste C 3 — O En Junta Municipal celebrada el dia?$ del que cursa por los Sres. que la compon n, se acordó que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecut vos, se convoque á L>. Francisco ¿Machín para que dentro de 8 días c »mparezea en la escribanía de cabildo de esta ciudad á hacerse cargo de las notificaciones pendientes en los autos que se le e-i^uen en cobro de lo que adeuda á los Propios, apercibido de loque haya lug r. Santiago, Agosto 29 de 1849.—Br. Ramón de Ortega. C 3-0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5* D. justo de Sandoval y Manescau, y por ame e! Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto se convoque por tres númeVos consecutivos a las personas que puedan dar razón d qui mes fueron los autores de las heridas i ofenda* á D. Gabriel Selles, en la noche del 10 del que cursa como á las 7 de ella, en uno de los mué lies del caserío de Ca^a blanca, para que inmediatamente se presenten en elj uzgado á deducir lo que les consto G 3—O En la sumaria instruida por el capitán dai barrio de Colon por hurlo de varias piezas de ropa y un a filer de oro del pecho, hs dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5o de esta ciudad y por an e D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial las personas qu* puedan dar ra-on del robo ejecutado de dtchis efecio9á D Francisco Sánchez, el dia 14 dei actual, par* que comparezcan en el tribunal á declarar por los particulares oportunos.	C *—O
INSOLVENTES.
En ñuto que ha proveido el Escmo. Sr Gobernador po litico, con la consulta del Sr. Alcaide mayor 1° D. Ramón Padilla, y por unte D. Francisco Va erio, a consecuencia de
lUnUWíUUMfl fin} uéhmHc'fa ¿SqlfinH1 firS8lf/,KKS
está mandado en convoque» licitiidui-es qne quieran h ¡cer proposiciones con arrezo á ios pliegos dd co (¿ic ones que ezi ten en la escribanía.	O 3—I
Por aura proveído por e\ n orno. Sr. Gobernador político con Inconsulta del Sr. Alca nayor primero y por ante i) Gabriel Ramírez, á -rarisecu»,, i. .e la cesión de b enes de D Domingo C Ivo, esta mm indique por tres números coesecu tiros de la Gc.la ofi i.il, se cite á todos eu» acreedores para nna concurrencia que ha de verificarse el día 28 del corriente á las 11 do la muñma,«n el despacho d l Sr. consultor, con advertencia do que dicho acto tendrá efecto con cualquiera que aea el número de concurrentes, y apercibimisnto de que esto, rán y pasarán los no asistentes por lo que acuerden aquellos
C -—r
A consecuencia dul incidente á la testamentaría deDí Mi* caela de ia Osu y Quiñones, promovido por Da Uremia Fal guerra y companes para acreditar su pobreza y paremezco, ha diapuesto el Bscm >. Sr. Go -amador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayo- í3 y por ante D. Pedro Vida; Rodríguez, se haga saber por este medio á los demas intere «ados que en el improrogaále término de 30 díte concluyan •ueespedientea, apercibidos de quedar sin efecto alguno: con prevención do que transcurrido que sea este tiempo noae admitirán mas instancias, archivándose sus diligencias, como asimismo a aquellos que hasta hoy no es hubieren presentado, toio con el apercibimiento que corresponde. C ”—I A consecuencia de la presentación hecha por L). Joaquín Gron, vecino del barrio de Colon, cediendo sus bienes á sus «creedores, ha dispuesto el Escmo Sr Gobernador político, con acu;rdo del Sr. Alcalde nuyor quinto y por ante D. Antonio Regeeyra, se celebre una concurrencia á que deberán asistir todo» en el estudio de dicho Sr. Alca de mayor el dia 18 del actual á las 11 de ia mañana, y que se les convoque en tres números do la Gaceta.	C '—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 21 dt Julio
Copias da laa «aposiciones 6 informes razonados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Gobernación del Reino, y en cuya virtud se lian dictado varias medidas en diferentes Reales ordenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1848.
(Continúa.)
Se había sentado como máxima que dada una enfermedad de esta clase, era una obligación del Gobierno establecer las medidas mas rigurosas de incomunicación para que no ae propagase, máxima que después de la es-perieocia tan costosamente adquirida acerca de los inmensos perjuicios que ocasionan aquellas medidas, y de la dificultad, ó mas bien, falta de posibilidad de poner la» en ejecución, se puede modificar, o mas bien, la ha modificado ya la necesidad, estableciéndose en su lugar no por raciocinio, si no, digámoslo así, por instinto, el principio de que dada una enfermedad epidémica, aun cuando eea contagiosa, solo puede ser conveniente poner en egecuoion el sisfema de medidas sanitarias de incomunicación rigorosa, cuando no sean superiores los perjuicios que necesariamente producen, á las ventajas que probablemente hayan de resultar de ellas. Este principio no es verdaderamente otra cosa que la práctica misma seguida, según queda arriba dicho, con respecto á las viruelas, tifo y otros males de la misma clase, y si no te ha aplicado hasta ahora a las demas enfermedades que se consideran como objeto especial de medidas sanitarias coercitivas ó de incomunicación rigorosa, ha consistido:
1. ° En que habiéndose creído, tanto entre nosotros como en el resto de Europa, que estas enfermedades eran siempre exóticas, ó que no poJian man Testarse sin ser importadas ó venir de afuera, se ha tenido la mayor confianza eu que se podría evitar su introducción del «atener y su propagación al interior por medio de cuarentenas, lazaretos, coi done», &o.
8. ° Porque de la frecuencia con que se manifiesta si tifo y los otros males contagiosos mencionados arriba, no solo resulta el formarse una especie de habito qse contribuye machísimo á que se miren con ludtfe-rencta tu* e.tr.g s, ai no también el ser para todos evidentemente impasible poner en práctica laa medidas «a altanas coercitivas a fin de contener eu propagación, aun osando remen epidémicamente, mientras que respecto á los malee poco comunes que ton considerado* como exótico«, seta tan lejos de ser evidente para la generali-
dad la poca eficacia de aquellas mpdidas, que aun cuando nadie duds cuan grandes son los perjuicios que produ cen, se cree que los compensará sobradamente la suspension de la carrera del mal, resaltado infalible que as espera de ellos en tales casos.
Y 3. ° En que siendo el Gobierno con respecto á cate asunto, aun mas esclavo de la opinion pública que respecto á ningún otro, ae vé arrastrado frecuentemente á pesar suyo á seguir el impulso dado por el terror pánico que produce siempre la aparición de un mal de esta especie, aun cuando no pueda ménos de conocer que las medidas misma» que toma, aumentando este terror, aumentan también sus fatales consecuencias.
Solo de esta manera puede esplicarse por qué algunos Gobiernos de Europa, y entre ellos el nuestro, han puesto en egecucion laa rued;das sanitarias coercitivas contra el cólera en el interior de sus territorios, despue# de haber demostrado del modo mas terminante la espe-riencia cuán poco útiles son para impedir la propagación de aquel mal, y cuán perniciosas son las consecuencias de emplearlas con este objeto. Asi es, que á pesar de los lazaretos, cordones, cuarentenas, etc; puestos en práctica en nuestros paises, para contener su carrera, el cólera se estendió por ellos del mismo modo, y muchas veces aun mas rápidamente que en aquellos donde no ae le habia opuesto tales obstáculos; y si hay alguna cosa probada fuera de toda duda en las muchas que tienen relación á esta singular enfermedad, es la ventaja inmensa que produce aplicar á ella el principio espiesa-do arriba de no ponet en práctica laa medidas coercitivas para impedir que se propague por medio del contagio (suponiéndola coniagiosa) si no cuando sea fácil y poco perjudicial hacerlo.
Considerada de este modo la cuestión, resta solo examinar en general los casos en que 6e establecen medidas de incomunicación rigurosa, comparar las ventajas ó desventajas que proporcionan estas medidas en nada caso, y decidir en cual de ellos pueden ser útiles ó dañosas, fijando la» bases de todas las medidas sanitarias contia el cólera en la resolución de estas cuestiones que ha hecho en la actualidad no enteramente difícil la espe-riencia.
Consideradas en general las medidas coercitivas se emplean en do» casos que presentan mucha diversidad en si mismos: el primero es cuando se establecen para impedir la introducción en un Estado de loa males contagiosos que aon endémicos en otros, ó reinan accidentalmente en ellos, y el segundo cuando tienen por objeto contener la propagación de los mismos males en el interior. En el primer ca o entran naturalmente las que se emplean para impedir la introducción por maro por las fronteras, y en el segundo las que sa ejecutan para contener la propagación de un pueblo á otro, ó de una parle á otra de un mismo pueblo, resultando de consiguiente cuatro clases general s, que comprenden:
1. ° Las medidas sanitarias marítimas.
2. ° Lás fronterizas.
3.	° Las usadas en el interior de un reino.
Y 4. ° Las usadas en lo interior de una población.
i- Del examen de estas clases con respecto á la facilidad mayor ó menor con que pueden ponerse en ejecución las medidas coercitivas relativamente á cada una de ella» y A los bienes y perjuicios que pueden resultar de establecerlas, será fácil deducirlas bases en que debe fundarse el sistema sanitario mas conveniente para oponerse á la propagación del cólera. Grandes dificultades ofrecerla resolver si la suma de males que pueden sobrevenir de dejar libres las comunicaciones era superior á la de los que produciría necesariamente el sistema contrario ai ae traíase de algunas de las enfermedades contagiosas que ion objeto de las leyes sanitarias coercitivas; pero son tantos y tan concluyentes los datos que poseemos para decidir esta cuestión relativamente al cólera, que seria cerrar los ojos á la evidencia misma y proceder en oposición absoluta á lo que ha demostrado la es-perieneia, no seguir el camino que se han visto, bien á su pesar, obligados á tomar en todas partes los mas acérrimos partidarios de aquellas medidas.
Principiando áexaminar la cuestión, siguiendo el órden arriba señalado, por las medidas sanitarias marítimas que en to'do caso deben considerarse como de clase diferente de las terrestres, seria, inútil que la comisión ae detuviese á dar pruebas de que son, no solo la» Blas fa-^ ciles de ejecutar, sino tambfen las únicas posibles de ser; ejecutadas cual piden seriólas medidas coercitivas, pue* es una verdad bien conocida. A esta facilidad se reúne también el ser las que cau»an ménos estnrsiones, pues
a tina,, a .aí i. .1 a/la. afear,," avadaos /■	, Ó./-Jfe'I jranvr es
que estas producen en comparación de las ventajas que pueden resultar de que se establezcan, pariicularmente cuan lo no se la» hace prolongar mas allá del tiempo necesario, calculando esta necesidad por el periodo que según repetidas observaciones dura la incubación del inal. Confjime á los resultados de estas observaciones no pasa nunca de di?s aquel período, y aun cuando se añadan algunos mas para mayor seguridad, los perjuicios que puede ocasionar una cuarentena de tan corto tiempo, jamas setan comparables al peligro de que se importe el mal si no se tomasen precauciones para impe' dirlo, y, ó no se ha de admitir su importación de modo alguno, ó es preciso conceder que es mucho mas fácil por mar que por tierra; pues entre los casos que ae han recogido para probar que puede ser importado ó trasmitido, los únicos que presentan pruebas concluyentes, ó al ménos muy poderosas, son los pertenecientes á aquella clase.
El raciocinio está á la verdad en este punto acorde eon la esperiencia, pues concediendo que la cualidad contagiosa del cólera es muy poco activa, lo que no puede negarse sin cerrar los ojos á la evidencia mas clara se sigue naturalmente qne la será mucho mas fácil man tener su actividad en un buque donde todas la9 circunstancias favorecen, no solo por su concentración, sino también 6u propagación, que en tierra, donde no existe la mayor parte de estas circunstancias.
Es, pues, evidente que cuando se consideran las medidas sanitarias coercitivas marítimas aplicadas al cólera respecto á la facilidad en su ejecución y á las ventajas y perjuicios que pueden resultar de ellos, no cabe la menor duda de que es posible y aun fácil ponerlas en práctica por una parte, iniéntras que por otra son pequeños loa males que ocasionan en comparación de los que podrán evitarse impidiendo la introducción del cólera por las costas, por donde, según ha demostrado la esperiencia, puede mas fácilmente introducirse. Asi es que la comÍ9Íon no se detendrá en proponer qne subsista el sistema de cuarentenas en los puertos para impedir la importación del cólera epidémico, arreglando el periodo de aquellas al ¿e la incubación del mal ó al tiempo en que el germen contagioso do este puede estar oculto en un individuo al parecer eo buena 9alud. Es un principio demostrado aun para aquellos que han creído mas Jcon-tagioso el cólera, que no necesita pasar de diez dias el máximo de incomunicación sanitaria ó de cuarentena de observación de una persona que goce de salud regular, mas en la cual se puede sospechar que era latente en au organización el germen contagioso del mal. Este principio que adoptó y puso en práctica ptimero la Junta central desanidad de Inglaterra, está fundado en un sinnúmero de observaciones que no dejan la menor duda de que el germen del cólera no puede estar oculto por roas de diez días, aun en las circunstancias ménos favorables cuales son laa de navegar en buques pequeños en lo mas rigoroso del invierno. Es pues inútil de consiguiente llevar el período de incomunicación mas allá de los diez dias para las personas que habiendo salido de un puerto donde reine ei cólera epidémicamente, quieran desembarcar en otro donde no se padezca.
Admitido que es conveniente establecer medidas coercitivas para impedir la importación del cólera por las costas, hay que resolver otros dos puntos muy esenciales para fijar el período de las cuarentenas y espurgos, y cómo han de ser eatos. La resulucion del primer punto depende enteramente del tiempo que se crea necesario tener incomunicados á los convalecientes del cólera, cuestión que ha sido considerada de un modo muy diverso, pues habiéndose creído, ó al ménos sospechado, que los convalecientes de aquel mal podian trasmitirle durante las dos primeras semanas de la convalecencia, se ha venido despees a dar en «1 estremo contrario de creer que no le pueden trasmitir en ningún caso. Esta última opinion es algo aventurada ciertamente, á pesar de la probabilidad que presenta en su favor la consideración de que no pudiéndose poner en duda la poca actividad que tiene el gérinen contagioso para trasmitirse de un enfermo á un sano, y el cúmulo de circunstancias favorables que necesita para ello, parece muy poco natural concederle mas actividad en un convaleciente de la enfermedad que eu el que la está padeciendo en toda su fuerza. Por otra parte la gran dificultad qyie han encontrado los mas decididos anticootagioniat«« para hallar casos en que pudiese sospecharse con fundamento qne el contagio había sido trasmitido por convalecientes, es prueba bastante de que si no es enteramente imposible su trasmisión de esta manera, debe al ménos poder efectuarse solo en loe primeros dias de la convalecencia, de lo cual no queda la menor du la cuando se para la atención en que del gran número de buque» que desde 1817 hasta el dia, han salido para Europa de loa puerto« de la
India oriental, donde se padecía el cólera con enfermos de este mal, no ha habido un solo caso de que haya seguido haciendo progresos en ellos la enfermedad después de la primera semana desde su salida de loa pajees epidemiados; cuando sí hubiera podido propagarse por medio de I09 convalecientes, no solamente habría subsistido por mucho mas tiempo en los buques, sino que hubiese durad« el mal en ellos hasta que le hubiera sufrido la mayor ptrte de la tripulación ó ti da ella.
Es pies evidente que suponiendo posible la trasmisión del cólera por medio de los convalecientes, en especial en los buques donde puedan formarse y subsistir tan fácilmente foc«s permanentes de ¡infección, parece muy suficiente el periodo de diez dias de incomunicación para los buquea que hubiesen tenido enfermos desde el momento en que eesase enteramente el mal, comprendiendo en él lo que se ha llamado si-cuelas del cólera, esto es, la calentura que sigue al periodo áljido, la cual debe considerarse pata todas los efectos como una parte muy principal de é¡.
La comisión no puede ménos de llamar aquí fuertemente la atención del Gobierno hácia la necesidad de establecer para el colera en nuestras costas al ménos do9 lazaretos mas de los existentes, á fin de no obligar á ir á los de Mahon y Vigo á todos los buques que arriben de paises infestados del eólera ó que hayan tenido enfermos durante la travesía. Convencida por lo que va á esponer del ningún peligro que hay en usar solamente de la ventilación al sol para hacer los espurgos de los efectos que puedan suponerse infestados del cólera, y persuadidos de queel carácter de las cuarentenas relativas á este mal puede 6tn riesgo ser puramente de observación cuando no haya habido enfermos en los buques, no halla grao dificultad para establecer lazaretos provisionales únicamente para e»te mal, y las inmensas ventajas que resultarían de este establecimiento compensarían muy sobra lamente los sacrificios que seria preciso hacer para fo.raarlos. Cádiz y Santader son purytns muy á propósito para estos lazaretos provisionales, y probablemente el comercio contribuiría gustoso á auxiliar al Gobierno en el logro de un objeto que tantos beneficios había de producirle.
Por último, el periodo de la cuarentena debe contarse en dictamen de la comisión desde el momento en que el buque salga del puerto epidemiado ó sospechoso de tal, cuando durante la travesía haya gozado buena salud la tripulación, y en otro caso de-de el dia en que entren los buques en el puerto si los enfermos que hubiese habido en ellos so hallasen en estado de completa convalecencia.
La resolución riel segundo punto de los dos señalados arriba depende enteramente de otra cuestión en que desde la propagación del cólera por Europa están convenidos por fortuna 109 médicos mas distinguidos, cual es la poca susceptibilidad que tienen de trasmitir el colera á los sanos las ropa9 y efectos que han servido á los enfermos atacados do este mal. Aventurado seria negar que si el cólera se trasmite de los coléricos á los sano9 no puede pegarse su gérmen á las ropas y efectos susceptibles que se hallen en contacto inmediato con ello9, y se han recogido algunos casos notables bastantes á hacer sospechar con fundamento que se ha trasmitido el mal á los individuos aarios por medio de aquellas ropas.	[Continuará.]
HUNGRIA.
He aquí según una carta de Kosuth, dirigida á Den, el número de las fuerzas manyares. Esta caria cayó en manos de los rusos después de la batalla de Schoss-burgo.
“Hace un año que no hay rentas, las cajas vacias, y la guerra. En este inomento debo atender al restablecimiento de las tropas siguientes:
Transilvania		40,000 hombres.
Ejército de Comorng.	45,000
Idem del Sud		36,000
Idem del Thei»s		26,000
Peterwardein ....- ...	8,000
Otras guarniciones y destacamentos		10.000
Total		165,000
Ademas, la reserva de 18 regimientos de húsares; 20,000 enfermo»; 60,000 hombres de milicias [landstu-las fabrica? de pólvora, cañone9 y fusiles 24000 prisionero* &c. <ke.
puedo triorir í'fi"i,í,9g-u=rra"'peró no :‘(?c,msóY crear.
Dentro de tres dias las prensas estarán listas y 09 remitiré 200,000 florines cada semana.
He visto en los periódicos que habéis suprimido la jurisdicción civil, medida que no pira le tener efecto sin mi consentimiento á ménos que no dt-jiare á la Uipta que no soy gobernador. ¡Por qué me compromete i si Reflexionad en los numerosos embarazos en que me veo y loa cuales no deben ser aumentados por mis amigos.—
FRANCIA
El presidente habia regresado de Saint Cloud á París para recibir á la marquesa de D^uglasa, su prima, hi ja de la gran duquesa de Badén, que en unión de su esposo habia ido á pasar algunos dias en Paria.
Se hablaba en les círculos diplomáticos de haberse adoptado la idea de una nueva Santa Alianza destinada á la conservación de ia paz europea, y en la cual será la Francia uno de los principales miembros.
El presidente habia sufrido dos ataques ¿e cólera aunque sumamente benignos, pero á la última fecha se hallaba ya completamente restablecido.
La tercera y última reunión del Congreso de la Paz se habia efectuado el 24. Todos los miembros hablan sido recibidos con mucha cortesía y distinción por el gobierno francés. Todas las instituciones públicas do la capital habían estado abiertas para ellos.
Decia un periódico de Pari9 queGaribaldi habia llegado á la Dalmacia.
V ARSOVIA.
Cartas del 17 Último hablan estensamente del modo brillante con que el Czar habia recibido al general La-moriciere, embajador de Francia. El representante de la república francesa fué conducido á Varsovia en el coche ds Estado del emperador. A su encuentro salió un cuerpo de oficiales generales que le escoltó hasta la ciudad. Mucho asombro causaba el que el Czar desplegase mas atenciones con el embajador que con el mismo emperador de Austria cuando fué á visitarle.
ROMA. -
Decíase que el veterano Radelzky debía pasar muy pronto pur Roma de viage para Gaeti. La guarnición de tria disminuirse de nn modo notable, pero ignorábase si esta era una medida sanitaria ó política.
Un nuevo consistorio acaba de verificarse en Gaeta. Personas colocadas, en posición de estar bien informadas, aseguran que se ha decidido trasladar la Santa Sede á Bolonia, dejando á la república francesa el arreglar los asuntos de Roma.
TOSCANA.
El Legge de Turin del 24 copiaba una carta de Florencia del 20, diciendo que el gobierno toscano habia prohibido la celebración de funerales en memoria de Cárlos Alberto, en Florencia, Pisa, Liorna y otras ciudades.	(Trad.)
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 29 de Agosto.
LA REVOLUCION DE LA SIERRA-GORDA y EL PARTIDO SANTANISTA.
Según los últimos partes detallados del geueral Ura-ga y lt;s documentos que á ellos acompaña, el número de muertos htchos al enemigo en la acción del dia 18, pa«a de 200, y según los avisos que le dan los alcaldes de los pueblos vecinos al teatro de los sucesos, hasta el 21 iban sepultados 191 cadáveres. Por lo que se vé que auuella función de armas ha sido la mas sangrienta de las que hasta hny han tenido lugar en la Sierra-Gorda.
A consecuencia de esto y de la completa dispersión que han sufrido las gavillas de los sublevados, la opinión general dice que la revolución toca á su término y que concluirá sin duda, si no se deja á los enemigos rehacerse de nuevo.
Está visto que para acabar con esa guerra de vandalismo, no se necesita ara» que actividad, y esperamos que el gobierno dicte providencias tales para que se continué la persecución de loa dispersos que no queden otra vez burladas las esperanzas públicas.
No concluiremos este artículo sin hacer á nuestros
compatriotas una revelación desagradable. Entre la cor respondencia original que los faccio909 dejaron en su dispersión, se encuentran varias piezas que acreditan el empeño con que el partido snntanista ha solicitado la ayuda de aquellos bandidos infames.
Asombra ciertamente que ese partido funesto, no contento con los males qne ha causado al pais, haya inventado envolverlo en los espantosos desastres de una guerra que condena la religión, la humanidad y la civilización; y en verdad que no necesitaba llamar en su auxilio á la orda de foragidos que ha asolado á los pueblos de la Sierra, para hacerse digna do la execración universal. ¡Permita Dios que sea este el último cargo que tengamos que hacerle!....
Vcracruz 9 de Setiembre.
Nueva Mitra.—Los Illmos. Sres. obispos de Mi-choacan y Oaxaca, han sido nombrados por una bula de S. S., para llevar á efecto la erección de la nueva mitra de Veracruz.
—Guatemala.— La tranquilidad no estaba restablecida aun en en esta república; habia anuncios de conmociones en Nicaragua y Honduras, y se temia que se hiciesen eslensivas al Salvador.	[P.dc Feraeruz.]
nada á la ciencia, pues Mlle. Sontag se habia formad ella misma sola eu talento; nunca habia estudiado en ° escuela de los teatros y maestros de Italia, única esci^!* en que se aprendía ántes el canto que en ninguna pan* ae aprende hoy.	°	6
Y para hacer mas notable la diferencia. Mm Malibran se hallaba allí, dividiendo con Mlle. Sonu’ los honoies de la escena italiana. Imposible era encont ^ un contiaste mas completo y mas curioso. Nunca h?' existido mugeres que se asemejasen ménos; ambas erar* admirables en las mas opuestas condiciones de forma estilo: el Vesuvio coronado de llamas, y nn Iag0 / azuladas olas, una pintura de Gorgione y un pastel j6 Latour, nn canto del Dante y un idilio de Gessner. 6 Entonces se vieron renacer entre los dilettan, parisienses aquellas antiguas partidas que habían dit * oído en dos campos el mundo musical de otra época, |a antigua disputa de la música italiana y de la música a|6 mana. Del mismo modo que habia habido los piccin¡sta¡ y gluckistas, hubo las entusiastas de la Sontag y ioa de la Malibran; pero el mayor número se alistó bajo la9 dos banderas á la vez, y consagró igual admiración á la» dos rivales que, cada una en su género, eran igualmente admirables.
Al ruido de los aplausos, bajo la lluvia de ramilletes, Mme. Malibran se mostraba radiante de orgullo y ^ alegría, mientras que la rubia Mlle. Sontag soportaba e¡ triunfo con una calma y una modestia que podran considerarse casi como indiferencia. Es que los triunfes de| teatro no eran ni su deseo mas caro, n¡ su verdadero objeto. El secreto solo se supo mas tarde. Mlle Sonta» buscaba en la escena, no las coronas que el público lan2° ála artista, y si una corona de condesa. Habia venido a París con el objeto de sufrir una prueba, no la del talento pero si la de la virtud.
Hé aquí lo que todo el mundo ignoraba entónces en el teatro italiano, tantos los compañeros de Mtne Soutag, como )09 espectadores. Este secreto no eIa conocido sino de tres personas: Mlle. Sontag, el conde Ros9Í y el rey de Prusia. El conde y la confuía se hallaban personalmente interesados en la cnestion-El monarca que entonces reinaba predecesor del Federica Guillermo actual, estimaba mucho al conde Rossi, Se. cretario de la embajada piamontesa en Berlín, y pro_ fesaba un verdadero afecto á Mlle. Sontag, cantatriz de su teatro real. E9te afecto habia hecho supone, algunos comentadores que Mlle. Sontag era hiij natural de aquel monarca, lo mismo que se preterí, dió que Beethoven era hijo natural de Federico Guillermo anterior; como ai los reyes de Prasia hubiesen tenido el privilegio de dar el genio ó el talento de la música á sa, hijos Ilegítimos, y de crearlos príncipes del arte por derecho de nacimiento.
El hecho es, que Mlle. Sontag, nacida en los Estados del Emperador (le Austria, en Praga, era simplemente oriunda de una familia de pobres cantores bohemia-nos, y que su infancia habia transcurrido poco raa» u ménos como la de Mlle. Raquel, con una pandereta en la mano. Después, merced á la omnipotencia de su gracia y de su talento, de sus hermosos ojos y de su dulce voz, habia subido ála escena donde obtuvieron todos lo, sufragios, ganando entre otros muchos corazones sin duda, el de un diplomático, de un conde, de Rossi.
Este era el que ella habia distinguido, el que habia aceptado, no por capricho ó por pasatiempo, sino por nn sentimiento ptofuodo, por esa eternidad, que es la divisa del puro y del sólido «mor aleman. Por su parte, el conde que era hombre galante, y que olvidaba la diplomacia en los asuntos en que tomaba parte el corazón, habia escrito honrosamente la palabra matrimonio en el protocolo de su primera declaración. Pronto se hallaba á firmar el tratado de alianza al pié de los altares, y en ei registro del eetado civil. Mlle. Sontag no deseaba otra co-amie ser condesa; era libre, el conde lo eratamb'en: ámbospo-dian disponer de «i mismos, salvo la aprobación del rey, que les mandaba solicitar el uso, el respeto y el reconocimiento.
Cuando el eonde Rossi pidió la autorización real, el monarca contestó qus no veia inconveniente en que un eonde se uniese á una cantatriz, y que ia Opinión pública no podía dejar de ser favorable á esta unión con tal que la cantatriz poseyese una virtud sin tacha.
—Se muy bien—continuó el soberano—qiie Mlle. Sontag llena perfectamente esta última condición, bu buena reputación no ha sufrido nunca la mas ligera mancha; su virtud ha permanecido pura é inmaculada, ha resistido á todas las seducciones; pero tal vez se dirá que eso ha consistido en que hasta ahora no se ha visto espue9ta mas que á las seducciones de Viena y de B?r
iin. Es necesario pues, para que la virtud de la cantar iz brille con todo su respianaor, que suna „„ priste, «,
.difícil. Mlle. Sontag se trasladará á París; cantará en el teatro italiano; no dejarán de hacerle allí la corte; y cuan do haya resistido a los seductores parisienses, que son los mas hábiles y peligrosos del mundo, ya no habra duda posible respecto de la solidez de suvirtad, la opinión pública se inclinará ante ella, y yo tomaré su matrimonio bajo mi protección..
El monarca habia hablado, Mlle. Sontag firmó su contrata en el teatro Favart, y como lo habían previsto Federico Guillermo y su real sabiduría, bien prontoso vió rodeada de homenages. Los hombres mas brillantes de la época la sitiaron; tuvo adoradores á docenas, y oo solamente simple dandys, sino celebridades de todo, géneros, hombres considerables por su rango, grandes artistas, y entres estos últimos, el célebre violinista Beriot.
Su pasión hácia Mlle. Sontag fué causa de que Be-.	riot contragese matrimonio con Mme. Malibran. Había
6na pildora preconizada.— Nuestros lectores no he- guerra abierta de rivalidad entre las dos artistas, y la lu-bran olvidado sin duda la teoría que llegó 4 ser famosa c[ja continuaba fuera del dominio del arte. Mme. Mali-sobre el cólera, y de la cual se habia hecho editorrespon-sable un médico de Chicago. Las píldoras de M. Bird,
Bendición de un buque.—Leemos en el Bareelonée: Habiéndose brindadu el Iltre. Sr. Obispo de la diócesis de Gerona al capitán don Joaquín de Bonrostro para bendecir la hermosa fragata, que para su mando acaba de construir en el astillero de Canet de Mar, del porte de 840 toneladas, y de la propiedad de D. Gaudeneio Masó y Pascual de este comercio, fué bendecida con la mayor pompa y solemnidad por dicho virtuoso prelado con todo el oeremonial que manda nuestra Santa Madre Iglesia el viérnes próximo pasado á las 6 de su tarde, saliendo el I mo. Sr. procesionalmente déla parroquia,acompañado del magnifico ayuntamiento y demas corporaciones de dicho pueblo, como también el clero y los párrocos de lo» pueblos circunvecinos, que al efecto estaban invitados, abriendo la procesión la bandera del gremio de mar-antes en unión con los demas gremios con hachas y la música correspondiente, siguiendo el curso de la procesión hasta llegar á la cubierta del referido buque, en la cual habia un magnífico altar y una escojida concurrencia. El acto de la hendicion duró dos horas, habiendo llamado el limo. Sr. al referido capitán, el cual hiucado de rodillas recibió su santa bendición. Dicho acto ae efectuó en presencia de un concurso de mas de dos mil personas.
El Obispo con toda su comitiva aceptó el refresco que se le tenia preparado en la cámara del mismo buque.
Nuevo Paganini.—Bajo este epígrafe dice lo siguiente nn periódico de Barcelona.
“Hace algunos dias está llamando la atención de los aficionados á conciertos en pleno vent cierto tocador de violín proced uiede allende los Pirineos, el cual con su instrumento dícese hace maravillas. Cuéntase quees-tando tocando una mañana cierta endiablada pieza en la e-quina de una calle que desemboca en uno de nuestros mercados, al pobre artista se le rompieron sucesivamente dos cuerdas de su violin, pero en lugar de detenerle aquel accidente, 9Íguió tocando con las dos cuerdas restauras con una velocidad que daba á entender que la ajilidad suplía entonces lo que no podía reemplazar. Este nuevo Paganini viste un traje modesto, y con su mirada penetrante domina la multitud de curiosos, que en torno de su instrumento seductor se agolpan constantemente”
El GeneralPaez.—Como la pena capital se lia abolido en Venezuela, Paez, sus tres hijos y los gefes prin cipales que fueron hechos prisioneros por el presidente Monagas ea la última batalla, probablemente se les des ferrará. Se dice que si Monagas lo permite el general Paez ;ba á los Estados-Unidos.	(El Telégrafo.)
Cria fama y échate d dormir.—sabiendo una muger de talento que un memiroso conocido suyo habia dado una noticia que todo el mundo creia, esclamò: “Si la no* ticia es cierta jpor qué la hadado éll” Estas palabra» interrogativas dicen mas que la mas afirmativa calificación.
Un juego de la casualidad.—U n preso por deudas, detenido en santa Pelagia habia hecho de pasta de papel una calila que tuvo el pensamiento de rifar, á 10 céoti mos el billete, M. Prudhon, detenido también en la misma cárcel, habiendo tomado un billete, se sacó la casa y te convirtió en propietario. Sue.le teñera veces caprichos lafsrtuua que parecen epigramas.
compuestas, decían, de azufre y carbón molido, tuvieron un instante de voga furiosa, como antídoto contra el famoso gas colérico Ozona. El precio del azifre, como lo hemos dicho, se habia resentido de un modo notable en mercado de Nueva-York. Pero ¡ay! el descubrimiento de Mr. Bird ha vivido, lo que viven todas las.... engañifas;. Ademas de que el gas ozona ha encontrado po« je cumplimentaban, le arrastró al hueco de una ventana,
eos crédulos entre los hombres de la ciencia, el análisis y je ,j¡jo:_	(Continuará.)
de las preciosas píldoras ha demostrado que en vez de J los elementos anunciados contenían solo morÜDa. He aquí pues, una nueva panacea reducida á su verdadero
bran no habia fijado hasta entonces su atención en Beriot, pero cuando vió que obsequiaba á Mlle. Sontag, le adoró de improviso. Esto sucedió en una tertulia musical dada por uno de los miembros mas eminentes de la prensa parisiense, M. Valentín Lapeiouze. Hallaban;; presentes todos los artistas de los italianos y de la ópera. Beriot acababa de ejecutar en su violin un admirable ¡concierto; Mme. Malibran le arrebató á los infinitos 1“'
valor.
(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
mmm¿	o
Nada es mas positivo, aun cuando la noticia haya sido puesta en duda. El próximo mes de Noviembre volveremos á ver aparecer en el teatro-italiano de París, á Mme. Sontag, que después de una larga interrupción, entra de nuevo en la carrera dramática. La cantatriz habia abandonado la escena habia unos veiente años, para convertirse en condesa y embajadora, contiayendo matri monio conel conde Rossi,diplomático piamontes. Este acontecimiento ocasionó algún ruido en el mundo. Loa diletianti que pueden referir sus recuerdos líricos á los veinte años anteriores, los abonados de ia orquesta, y los tertulianos del salón de descanso, hablan aun amenudo del efecto que produjo en la escena parisiense la aparición de Mme. Sontag, y de la sensación que ocasionó su retirada. Estos recuerdos vienen naturalmente á despertarse al estremo de nuestra pluma, pues la presente no podría á veces desprenderse de los lazos que le unen á lo pasado, y la crónica de hoy no puede ser completa si no se hablase de la historia de ayer.
¡Quién hubiera dicho á los antiguos admiradores de Mme. Soutag, tan desconsolados con su partida, que la habían de ver reaparecer un dia en la escena, impelida por la nada de las gnndezas y por los caprichos de la suertel ¡Quién les hubiera dicho que la condesa R <ssi volvería a ser la Mlle. Sontag veinte años despuest ¡Cuántos días bellos perdidos! Veinte años tenia cuando se presentó por primera vez en Paris, precedida del ruido de los triunfos que habia conseguido en Viena y en Berlín, triunfos brillantes, pero de los cuales hace poco caso el público parisiense acostumbrado como se halla á creer únicamente en fas celebridades que|el mismo forma. Muy amenudo se complace en destruir los, juicios formados por las cortes estrangeras: pero aquella vez, el juicio fué aprobado con entusiasmo como debia suceder.
Mlle. Sontag era encantadora y eantaba maravillosamente; pero lo que sobra todo motivó su triunfo en París, fué la novedad de su talento y de su belleza. Tenia el gran mérito y la singular ventaja de no asemejarse en nada á las cantatrices que la habían precedido. Era una cosa nueva y picante ver aparecer en la escena italiana una cantatriz alemana; en lugar de la belleza meridional, trigueña y viva, de negros cabellos y de miradas de fuego, e) tipo germánico en toda su pureza, con cabellos rnbio9 de dorados reflejos,con una tez de deslumbradora blancura, con ojos azules, suaves y tiernos; en lugar de los sabios métodos que desplegan I09 artistas célebres procedentes de Milán, Roma ó Nápoles, una voz de deliciosa sencillez, que lo debia todo á la naturaleza y
ANECDOTAS MORALES.
I Q.UENTIN MXTZ1S, Ó LA ESTAMPA MILAGRO!A-
Había en Amberes en 1473, un herradpr de f»ml que hacia trabajar á un gran número de obrero» infatig»' bles y laboriosos, y todos los dias sonaba la frag“2’“ ruido cadencioso, y alumbraba con su rojiza luz * ‘ individuo» que el obrador contenía. Entre aquellos obraros ae encontraba uno que no parecía haber nacido rudos trabajos, y cuyas débiles manos no eran tormente adecuada* para sostener un martillo. Erad«““ natural distinto de los otros; un ejemplo de fuerza de luntad, pero débil y delicado en lo físico; este joven‘ llamaba Quentin Metzis, no contaba mas que ce" . fuerza moral, para el sosten de la física, y aun^qo® ^ ciendo este oficio, csnoció que era masa propósito PJ otra profesión artística; habia en él tal sentimiento de F ciencia, que se resignó; y tal fuerza de emulacioo, ^ hasta en su miamo oficio no quería que ninguno F brepujaia. De suerte que era el mejor oficial que fe®1' herrador, y como añadía á su habilidad la dulzura de» carácter, el maestro le quería mucho. Con efecto, tin Metzis, poseído de aquella revelación interna.l ^ prendiendo que podia hacer otra cosa ma9 bien qoe jar sobre el yunque ó herrar caballos; no seguía y tumbres de sus compañeros de fragua, no porque preciase, sino porque le era incómodo; y por esa cu» remataba su tarea, le gustaba mas entregarse á su3. aamientos que ir á beber con ellos á la taberna- ((0,
-	-¡Qué tiene ese chicol preguntó uno de lu* ,J su camarada cuando se alejó nuestro joven.
—	Está enamorado, respondió el otro.
-¡Y eso que importal Eso no quila que se
veci,
ii,s beB*
beber con nosotros; al contrario...
—Sí; pero está triste y el pesar le ¡m con nosotros.
—/Vaya una manía! Pues yo también estoy flU do y por eso no dejo de estar alegre,	., muí
— &¡i; pero tú *o estás enamorado de una jov rica y muy bella, que es precisamente lo qu® le |]0nr al pobre Quentin, que está loco por la hija de bre que no quiere darla mas que á un pintor; y ^¡ji): ae hacen cuadros con el yunque y el martillo, ello, que el pobre chico esta triste; y q»e	,cot
padre no cambie un dia de parecer, lo que ” i0 cr
»hahla Onn.,;. ________t„J„ 1. „¡Ha. DO pUUltl
probable, Quentin acaso pierda la vida, sarse con ella.
Y se pusieron á beber sin ocuparse mas teza de su compañero de trabajo.
de
le V
En cuanto a Metzis, como ya 1°	B la ^
habia separado de sus camaradas, dejando1® ^ pjr-berna, y con la cabeza baja y 9Ín mirar a » |g gu* te, proseguía su camino, bien conocido, a u0,1 jet,l!‘ ba sa corazón, ya que no los ojos. Desp“®-'. ei d®'r de repente delante de una puerta qua no te