Maíz desgranado ó 3 reales Inertes arroba, harina
del mismo & 5 rs. y según la cantidad que se tome, será algp ménmt.jcall# de loa Angeles n 2.	8
ZARZA PARRILLA DE S A UTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice Real Protector de Instrucción publica.—Li esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 an tigdas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, emperne?, gota, reumatismos, escrófalas escorbuto, acrimonia de ia sangre lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en candida por efecto de laaangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de peho y de vientre y cualquiera otra en iermedad quo provenga del desarreglo 6 impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para corarlas almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el din” por la Inspección de Estud os, y aprobado poT el Esemo. Sr. Vice-Rea! protector de Iestruecion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. A mbrosio C. de Santo, boticario honortrie de Cá mata de S, M. en su botica y elabora torio, calle del Medio, n. 13, gran pasaie á la de Gelaber n. 20, Ma tanzas.
Los que deseen saber mas partícula idades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana á I09 depósitos establo-cidoa por su autor, en las boticas del l)r. L). Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín F de Aenlle, calzada del Monte, en donde se faciluarángrátis las instrucciones impresas.
Se vende en el ínfimo precio de 12 onzas, un magnífico piano de palo de rosa, inglés, con plancha metílica y reforzado con tubos de metal, siendo de.elegante figura, muy sÓ'ido, y buenas voces. También se alquila m a negra joven, muy buena lavandera y planchadora: calle de S. Josén. 44.
COMPILAS
Se solicita comprar una mu Intica de 10 A 12 años
de edad, de pelo y una negra escelente lavandera y planchadora^ en la calle de la Reina n. 7.
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas, nuevos y usados, en pasta óá la rústica, pagándose b en las obras buenas: calle del Sol n. 109.	11
Se solicita comprar una negra jóven, sana y siu tachas, qué esre par;dá de uno ó mas meses, con buena y abundante leche, sin cria, que sea buena lavandera y, planchadora, ó buena costurera, prefiriendo sea de nación: calzada real del Monte n» 61. fíente la puerta dp Pizarro. 5
ALQUILERES.
Se alquila una hermosa casa situada en uno de
I09 mejores punios de estramuros, que reúne cuantas comodi dades pueda rl sear una dilatada familia: darán razón en la calle de ,’a Habana n. 173 esquina á la de ia Amargura. 1 Se alquila una negra buena lavandera y con algu nos principios de cocina, escelente para cuidar niños por haber sido criandera, muy humilde y fiel, cal ada y de buen ca-rácter: calle de San xMiguel núm. 11?.$, esquina á la de la Lealtad.	1
Se alquila una mulata buena lavanddray plancha-dora, ágil para el servicio de una casa, pero con la condición qué no la han de dejar salir á la calle: calle de Riela 6 de la Cuna n. 2 impondrán,	3
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios?-. 15, laque por su mucha ostensión y comodidades es apropósito para una dilatada famiiia, escritorio ü hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, pie ?as altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	2q
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una finca de campo distante de est
ciudad poco rna9 de 2 leguas y media, de 4 caballerías menos corde’es, superior para cuanto se quiera emprander desiem bras, mucha parte, de vegas, con una casa de vivienda capaz para una dilatada familia, de manipostería y tejas, y 2 grandes fábricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó para un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidarse á la mano y un horno de cal espedito para trabajar desde el dia: la mayor parte del terreno sellado de manigua viciosa casi capuz de cubrir con la quema de ella en hornadas de cal la mayor parte do un año de rento. En la calle de la Salud i?. 55 pasada la iglesia.	11,
PERIÍfnÁS"“
Se ha estraviatlo una oveja como de ocho tlias de
nacida, to ia blanca con unas manchas canelos en el cuello: ia persona que la entregue en ia calle del Sol n. 100, serágra tífica <a.	2
Cualquier individuo que compre algún número de
los que abajo se esprt saii pertenecientes al sorteo núm. 470 no tendrá derecho de cobrar premio alguno, porque su dueño tiene hecho? lodos los recursos para el debido efecto Números de los billetes.—195 —1412 -1411—2438—5023 —6087— 8227 — 10468 — 12356 — 12279 — 13064— 13775 — 13404—14433 —14490 —15596— 15114— 15325- 16412— 16374 —18738—20112—21951—21741—22192— 23502—23482 °5191 —27 ^94—28331 -30558-314 88—32070—32186— 33641 34013-35339—36718.
El dia 12 de! corriente mes se ha cstraviado de la
casa del cura de Pinar del Rio, un reloj de oro pequeño, de máquina de cilindro, con la muestra de, plata y segundario; tiene crista!, y ademas una cadena Isrga delgadita, como te* jida de filigrana, con un pasador esmaltado de azul y unas perlitas finas a rededor, toda de oro: lleva colgada también una cadenila pequeña con una üavecitade oro, y otra ordinaria en un cordoncito; se suplica á lod profesores tíel arte de relojería, retengan al que fuere á venderlo, y se gratificará oom* plemra-nte al que diere razón de su paradero: calle de Ville-gaB n. 98	_____ __________ 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace veinte y ocho meses, el negro criollo Pedro Pascasio, de estatura recular y como de 34 años; fué esclavo del Sr. coronel ü. Antonio Baldase: es de oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero : hay noticias que está acomodado por el campo, pasando por libre; se hace responsable á los jornales, daños y perjuicios al que lo ocupare, y se gratificará con una onza al que lo entregue en la calle de Aeuiarn. 29.	3
Ha fugado el mulato nombrado Francisco, conocido por Pancho Porieta, comí» de 30 años de edad, de estatura regulur, picado de viruelas, nariz chata, boca grande y dientes cortados a lo carabaií, de oficio tabaquero y calesero: se vende por libre; fué esclavo de ios Pórtelas de las Puen-tej, y después de D. Fé ix Valenzuela: al que lo aprehendiere o diere razón cierta de su paradero, ee le gratificará con med ia onza de oro en la calle de la Habana n. 226, y al que lo ocultar«, s« le hará responsable.	fi
que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salii los individuos ¿ sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	21
A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lan-
»welt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguátate y Viilegas, participa á la9 señoras, que acaba de recibir aer los últimos buques que han llegado del Havre, ún ele-gante surtido de los artículos siguientes: Gorras de grò, crespo y tul;c8potas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados dega 3a y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con per las; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randitas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa lo-vestidos serán devueltos con la ma9 grande exactitud y á precios moderados.	15
La Caruotuna.—Con este título se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería estando encargada su dirección ai-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de loe materiales, elegancia en ja forma y equidad en los precios, y contando ademas su d»e ño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-a casas del mismo género.	22
Interesante para los señores hacendados.—Dos jó venes naturales de Inglaterra han llegado á esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como administradores ò maestros de azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado la elaboración v cultivación de azúcar en la isla de Antigua, y se hallan perfectamente aptos para dirigir todos los trabajos que se presentan en un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquinas de vapor, si las hubiere. Los Sres. Balbíani, S^eger y comp., calle de los Oficios n. 62, pueden dar informes.	6
RETRATOS AL D AGUERREOTIPO: calle de Vilegas n. 44.—D. Juan Royer, retratista, agradecido al fa vorque le ha dispensado diariamente el publico, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las personas que no han podido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugar de hacerlo. Sus precios serán los mas equitativos y arreglados á las planchas y cajas que se prefieren. Se retratn de lns 8h de ia mañana h sta solamente las 3 de la tarde.—NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retratarse podrán verificarlo con toda confianza, por ser casa de familia el elaboratorio del retratista.	4
IMPORTANTE.— El antigaoy acreditado almacén de muebles titulado Bazar de Co'on, se ha tras'adado á la calzada de Galeano núm. 122, contiguo al Arca de Noé donde se continuará comprando, vendiendo, cambiando y componiendo toda clase de muebles, con toda perfección y equidad.	i
D.‘Pablo María Jordan misionero apostólico, director de algunos colegios del Norte America, y ex-cape lian del colegio de San Cristóbal de la Habana, ofrece al público y á los directores de lo9 colegios leccior es de idiomas español, lutin y francés en sus casas particulares ó en su propio domicilio donde abrirá una clase de escritura y literatura^ de las 7 á las 9 de la noche.
Asimismo reconocida la necesidad de una sólida y verdadera educación, ofrece á todos loa que desearen algunas instrucciones de sana moral tanto por ser la base y fundamento del orden en toda sociedad, como también por ser el adorno y hermosura del hombre, eminentemente sabio y cristiano. Los que gustaren tratarán con dicho profesor rile su convenio en la calle del Aguacate n. ?3.	1
HOTELNUEVO.—Calle de O Reilíy núm. 16,— En este establecimiento se almuerza á las 3 de la mañana y se come à ¡as 3 de ia tarde.—Las personas decentes que gusten asistir a las comidas pagarán 4 rs. f. por el almuerzo y 6 rs. fa. por la comida.en mesa redonda, ó á rl. fie. por plato.—El público juzgará de la finura, «1 aseo y « xactitud con que se'Ie sirve, y por e;o se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se Hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, ¡os Sr. que se dignen favorecer eate HOTEL.	12
El que suscribe avisa que posee una composición que mata el corm jen y ias chinches, los Srcs. y Sras dueñas de casas que sufren estas dos plagas, po drán llamarme que por un ajuste, untaré las piezBg que est; n infestadas, de dicho liquido: Guanabac«a cálle de Cadenas casa contigua« lade	adunas.—CrÍ9 Óbal Rossell.	2
HOMEOPATIA.—Esta ciencia bienhechora del género humano, creada por el inmortal Hanncman, demuestra á cada instante á los profesores que la siguen miles re -levantes ventajas de quo carenen los demas e sternas inventados desde el divino Hipócrates hasta el dia. Grande desgracia es para el hombre enfermo que existan tantas preocupaciones vulgares y mucho mas de los entendidos, pues que pudíendo darle vida y acrecentamiento yacen en la apa<ía.
No es mi ánimo hacer de ella un panegírico, pues que plumas sapientísimas la han elevado al rango que merece: solo citaré para conocimiento de todos los que necesitasen de su auxilio los casos prácticos que en la ciudad de Matanzas h« tenido.
Citaré el vómito prieto ó calentura amarilla curada bajo la influencia de ios medie, meatos homeópa icos, con una prontitud casi increíble,.igualmente las enfermedades sobreagudas coni-j pulmonías, pleuresías cerebrales, cólicos nerviosos y anginas, ericipela é infastos inflamatorios sin detrimento del paciente, esto admira. Las hidrop- sias, anasarca, ascitios é hidroseles han desaparecido por los medios ya dichos, con una prontitud sorprendente. Del mismo modo las afecciones del pecho de todo género, y aun !a tisis en su segundo período, se ha visto terminar en curac on completa. Epilepsias, locuras y manías han tenido los mas sorprendentes resultados, como igualmente los tétanos traumáticos mortales casi siempre se han curado de un modo asombroso y en corto tiempo. Las venéreas, que tantas dificultades ofrecen en a curación, y si se consigue es á fuerza de tiempo y medicamentos, depauperando la constitución del individuo, terminan según la nueva escuela, con prontitud, dando ni enfermo salud cumplida: por fin cuantas dolencias aflligen á la humaría especie, hallan en el sistema hannermniauo el pronto alivio.
Estos conocimientos y oficios ofrece ásus amigos y al público en general el que suscribe, calle de O-Reilly n. 101: horas de consulta de 9 á 12 de la mañana y de 2 á 5 de la farde —Ldo. Manuel Requet y Vida!.
Para Cádiz frag. esp‘ Apolo, cap. Villavcrde, por don J. de la Portilla.
Para New-Orleansbca. Millaudon, cap. Butter, por So-tolongo y cp.
Para Buenos Ayres frag. belga Ambioris cap. Doboning Drake H. y compañía.
BUQUES A LA CARPA
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cuai admite carga á flete romo ambien pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
¡S Para Cienfueg09 Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á adel I nquisidor D. Fernando González.	t
PARA VERACRUZ.
. Ha fijado su salida para el 30 del corriente la nueva y Mandadora goleta española CARISIM A, solo admite ur oequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Furrios, el ma? esmerado trato,—Impondrá su con signatario en la calle del Teniente Rey n ° 22 D. Mauricio de Santelices.	+
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor oírte de su cargamento la goleta española GU A DALU PE, para hacerse á la vela en breves dias admite el resio á flete, ási como pasageros, á quienes brinda el capitán Urriticochea, el ho3pedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle deí Teniente-Rey n° 22 D. M.de Santelices.	+
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flet e y pasa-gerosque serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios 03 Sr«s. Sama y Hermano.	*
^	PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dÍ3s la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Men-dezona: admite car^e^á flete y pasagero3 para los que tiene escelentes comodidades y les ofrece el mej >r trato.—Impon-sus consignatarios 4 ardo S. Pelayo y compañía.
“ PARA BOSTON
¡ \l m Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y vekro bergantín '^Sfiifcarneric. RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo da 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageios, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, su consignatarios los señores Drake Herma nos y compañía.	_______
PARA HAMBURGO
Saldrá el dia 3 de Enero el nuevo y velero bergantín español NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capitán Arriganagn, y admite a¡gun tabaco en rama y torcido á flete advi niendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducate! y cp.
fí
NOTICIAS SUELTAS.
San Diego de los Baños.—Un individuo
que por muchos anos se ha egercitado en llevar negros enfermos á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta capital, avisa al público que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el primero de Febrero, el primero de Marzo y el quince del mismo, para que los que tengan negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada de la Campaña, frente á las puertas de tierra; posada de Peni-che; Jesús del Monte D. Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Bustamante; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; Vereda-Nueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brito, este mismo individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus madres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto lleva á su Sra. esposa.	2
San Leopoldo.—Suscricion — El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas amplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lamparilla y A guiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica del Dr. 1). Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de 1^ casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindarioí lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en él y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en San Leopoldo variadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también á los 6uscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.	* La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2.	* Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	a Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. fies, pagado ros en el mismo orden que los de primera clase.
4.	* La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	* El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.	- Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.	* Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, •erán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.35 Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Dcpierris.	3
CALLOS,—IK>> LUIS HALA, na’ural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho Lempo empleado en ios principales hospitales de Vtetra, vio y practicó a! frente de tos mejores profesores, la curación de loa caños, cLvos y bobos de ios pies, y al efecto u*?** un modo especial de sacarlos sin hacerlo* sangre y en lee pone an empíaeto muy calmante y resolutivo.
PARTE MERCANTIL

LA MAIBAMA
KJVÍTKAIMS.
De Santander en 4! diasfrap. esp. Esperanza, cap. Yia-demonte, ton. 225, con hírin?, á Drake H. y cp*—Pasag. 20.
Pasag.de ¡a gol. mej. Victoria.— D Ai dres Fern ¡ndez, don Juan A. Guiiiani, don Juan F. Sur ucha, doña Ménica E P car son.
Ia. del vap. ing Thames.—D Lorenzo Carrera, Ion M -ííuel de Embit, don Guillermo Latnayer y un criado, don Juan F. Yens, don Aniceto Ortega, don Fru uoso Gonzahz. don Francisco Pasula^ua. don Manuel F. Puerta, don Jo é M? Vázquez y su esposa, doña Teresa Pasalagua un niño y una criada.
SALIDAS.
No hubo.
ííirA las 5j no quedaba buque á Ja vista.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
PARA CAN A RIAS.
En derechura saldrá con )a brevedad posible la fragata «española MARIA JULIA, es buquenuevoy de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite cargo á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con ei esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Serie.—Impondrán este á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
PARA SANTANDER.
\ Saldtá dentro d« breves dias la fragata española HER-MOSxA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.^—La despacha en casa del Escmo. Sr. I). Joaquín. Gómez, don José María de Cajigal-
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
\\Saldrá del Batabanó á la mayor brcve«dad ía g Jeta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasageros. —Impondrán su patrón en lacaile de S. Ignacio ñ? f» fonda del Aguila eje Oro, y en la misma calle esquina de la Amargura frente ni Volcan.—D. Santiago Almirail.
PARA S ANTANDER.
Admite carga á fleto y pasageros el bergantín español GUINCHO, capénn Zalvid^a.—Impondrá suconsíg* natario en la calle de la Lamparilla número 91 1). José R. Aqueche.
PAR V HAMBURGO.
Saldrá 6 mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy acreditado bergantín español AUR OR A; ( A. np 1. en Xdoys) su rapi an don Juan Antonio de Laúdela tiene h* marT vor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco én roma y torcido.—Lo despacha en ia calle de Cuba n ° 119 su consignatario don J. A. Irigoyen. *
Para Puerto-Rico y la Guayra.
Saldrá sin frita el 15 del mirante mes de Enero él bergantín español MARTA DEL ROSARIO, es buque nuevo forrado en cobre y de primera niarchi, admite para ambos plintos carga n flete y pasageros los que serán alojados •/tratados con todo esmero.—Impondrán su capitana bordo ó su consiornatario calle de San Ignacio n?74.
Para Cieníuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible lá'bueva y velara balandra LUCHAN A, su pafon Escandeli, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite c»rga á flete pas?ige'fos.—Impondrán o \ calle del Teniente-Rey esquina á ?a de Aguiar nf mero 79.
PARA CADIZ
Saldrá el 10 de Enero próximo la nueva y velera frag. ésoañola Federico, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien a¡ojad03y tratados: impondrá el capiian á bordo ó sus cocsignaia.ios Drake Hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
^Saldrá muy breve la acreditada frnga*a española DIA-su capitán don Manuel de Mora, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despacha el Esemo. Sr. D. Joaquín Gómez.
PAR.A P.QSTONv
La nueva v velera fragata am» ricuno KENDALL, ca-ümí£pitñn Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo dé 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y .labrado y púngelos,los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosycp.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediado? d«{ próx’trm Enero el queche holán-fes EMILIE SOPHIE, cap. Zuiderduin, tiene ja mayor parte de su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consianatrrio D. H Rottman.
de.jgf	PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. FE, cap. D. Leoncio del Rivero forrada y claveteada en cobr«, tiene las do? tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros ios cuales serán bien alejados y tratado^: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.—Drake Hermanos y comrfcñia.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmedia'r mente la barca americana MILLAUDON, capiian Butler, admite carga a fle'e y pasageros. —Impondrán el capitm á bordo ó sus consignatarios Sotolon-go Ascencio y compañía.
Mitad v mitad infer. á regulares		—	y	—	á	— y	—
Id. comente y bueno		—	y	—	0	— y	—
[d. superior y florete.			—	y	—	á	— y	—
id. I'ren de Dorosno			y	—	à	— y	—
Quebrados it f. á regular		4|		...	á		54
Id.corriente y bueno			51		..	a	? •‘■'T	6!
íd. superior y llórete		—			a	....	—
Blancos ii.f- á regular		7*		..	a	....	8!
Td. bueno á sup rior		9		...	á	....	10
id. suponer y florete...»		—	.	...	a		—
'unmtchos según clase		4			á		dé
hados Ídem ídem		—			á		—
CAFRES.						
Nuevo		94	a	104			
Vejo			7	á	94			
f>e tercera idem		—	a	—			
Triache corrientes y buenos		—	a	—			
•- RANA			à	• »			
Añil			. •	a	« *			
'era h’aric;; de la H>bana*...	104	3	104			
Id ni de Puerto-Piíncipe		9t	à	10			
Idem amarilla				8	a	64			
CAMBIOS.
Sobre Españá. •» ...... 2 á 5
Londres a 50 dtas..	^ H
Haï n hurgo.*...... 8.
“cris 60 días-..... Ii °
íp§ p-B&gWi ( y cantidad.
pías*
New-York id. id......	1 » O
Boston pag1' en N.-York. — á — >poi Boston id. id*	i a
Filadelfia id. id.....— á i N<
por 100 premio, por 100 premio, por 10U dése.
r 100 premio.
Filadelti» ÍJ. ¡d.......—	a	i	Nominal.
Ncw-Orleans, corto... —	á	3	por 100 premio nom
Onros Me picanas..... —	á	4	por 100 prendo.
Pesos Megicaaos....... 1	i	U	por 100 premio.
l’em>e columnartos... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De truMs, don José Sobrino y don Carlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
Ue cambios, don Carlos Perera y don José V, Martínez, au-x liar de don M. G. Mairinez._________________
Buques que tienen abierto su registro.
Tara T.bascogol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricto Santelices.
Para Veracrui goi. C9p. Carísima, cap. Fernandez, por den Ramón Carbalo.
Para Hamburgo berg. esp. N Cid, cap. Arngunaga. por Mangoaga y cp
^	PARA LIVERPOOL
Saldrá directamente v á la mayor brevedad e! bergantín español TRIUNFANTE, (A.n°l at Lloyd) admite carga á Ííete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Fernandez v Pozo.
Buques á flete.
SE FLETA.
i Yly&.Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-gantin e9p?ño! ANUNCIACION, su capitán Susta ch(, forrado y chaveteado en cobre y do la mejor solidez, de por te de 750 caj i3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la cabe de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.
yjtPQRTBS.
éSíSfiV®
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde. para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20—De Batabanó después de 1c llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.	—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de ia misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á I«s 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 12 de E-nero por la mañana.
1—* De Trinidad al medio dia llegará ala tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz eleapitan; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustin Ariosa.
NOTA.—Los pasageros dé Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rio á dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenage de los electos que 9e dirijan á Caybarien es por cuenta del vapor^_____
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á \a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á ía Haba na losjuéves.—La hora de salidas per !a mañana sera la del sol.
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolhns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vaperes Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston parae9te puerto los dias 1 ° y 15 decadames. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precios de pasa-ge 10 p8 para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Filesion y cp. en New-York M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.	____
Vapor español Cetro, iu capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 de la mañana y llega
rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—Da Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, pinza Vieja, portales de Larrinaga.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Enero, darà la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata española Emilia Luchana Correo número 5 capitan D. Luis Jardell, conduciéndola correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las 7 de su mañana.—.Admite carga á flete y pasageros.—Hjbana 15 de Diciembre de 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles s-?rá recogida en esta administración general de correos á las dos horas después d« la llegada del de Europa qqe probablemente será de] 26 al 2*7 del corriente._
AVUTOOst_______________
' 'É N'eÍT'c a LL ÉTo Ñ'DÉ LAíUEkZ.a JUísTOAL muelle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca >e vende á 19 rs. el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 rs, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de recibir de ios cayos del Norte, t
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llado, pajarete y raoscaie!. en barrí’es de 1 arroba enfundados escriiotio de los señores Noriega O!mo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre la plaza de Amias y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA En'Él
escritorio de los señores Noriega Gimo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPÉrIOR~DE CHATEAU BonnefoDs, Margaux y elesquisito San Julián en cajas debo-'eUas y medias botellas, se vende en la crile de Mercaderes número 78.	+
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir do los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho i fecio, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos —En la cal le de Mercaderes n. 83 darán razón.
IGNOR * NDOSESIESTA ASEGURADO EL BER.
gantin espsñol Carmen, que entró de arribada en este puerto el 15 del corrente procedente del de la Mobila, se suplica á los Sres. agentes de las compañías en esta plaza, se sirvan manifestar si tienen alguna noticia; á sus consignatarios los Sres. Fontanil'p, Llanosa y compañía.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Eitolt. Viage de Batabanóá Trinidad,
Diciembre 28.—Saldrá de Batabanó después déla lleagada del tren y llegará á Cienfue203 el 29.
30.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
31_—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1 —De Cienfuegos y Ib gara á Batabanó el mismo dia.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldra de este puerto para Martel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas losjuéves y regresará los sábados.
L-s salidos serán á Ja salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82._
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannahá New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viajes ¡ospasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y harleston escusándoles la escala en este último pünto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán
en esta S. C. Bn^T¡ ni y cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 3, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12y 22 a las 4 ce la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—^e Matanzas para la Habana loe oías 7,17 y 27 á la salida deí sol,
RE *L COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado gral. de i?. M* B —Con arregio á las disposiciones vigentes, y debiendo salir el ji.éves 27 del corriente á ias 6 de la tarde el vi; or TH AME S, recogerá á las 4 de la misma la’ correspondancia p?;ra Nassau, Bermuda toda Europa, New-York y todos los Estados Unidos que debo conducir dicho vap.
Li correspondencia para Jamaica. Costa Firme y todas las Antillas y Belize de Honduras será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.
NOTA.—No se dará curso á la correspondencia para Haití, Nueva Granada. Chigres, Curazao, Estados Unidos de! Norte Amé ica, Méjico les Antillas E.-urangeras y cualquiera otro punto estrangero, escepto Europa si ames no satisfaciesen su frnneaturaen este Consulado General.—Haba-na 22 de Diciembre de 1849.
p] ni presa de Navegación y Comercio «iiMa^Costa $nr.
Vapor SIRENA, su capitak Don Manuel Paz. ileglqmewto de viage» y tarifa, de fieles y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yatugnas, Coloma, Colon, Punta de Carias y Bailen.—Los miércoles a las ocho déla mañana de Bailen para'Punta de Cartas.—Los juéves demadrugadade Punta de Cartas para la Colorín y Coíon. y el misino dia alas 9 de la mañana de Colon a la Colonia continuando a las once para I)ayantiguas, se oirá viage á Batabanó á lascuar.ro déla tardé deí mismo d:a, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,'su patrón D. Antonio Paicukích.
, Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que / se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presento para estos dos Últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos ios domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e ménos'estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á ¡3 Catalina, serán Con díte idas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ¡ aboca del Rio de Guane por cuenta lelos cargadores quienes so emertdérán allí con los Sres. L? ‘liza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, suvatron L Salvador Gelpi.
r*. Deseando facilitar cuánio sea posible la comunicación R,\ entre Batabanó y la Isl?.de Pinos, dará este hermoso I
_____-buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.»
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los 'miércoles por !a madrugada regresara á Batabanó.
Vrecios de pasajes
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y
Compañias de Esnecu acion.—En el escritorio de P. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro bat ido en forma de escaparate pera guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen ia ventaja de tener tres cerraduras con sus ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña üartida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabilde abrirse dicho establecimiento en laca«
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes álos ramos espresados. Los qu? con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espendorlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12f>, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-releen barrilifos d* 1 y 2 arrobas se venden en lacaile de Cu* ba n. 120 esquina á la deja Obra-pía.
CANASTOS DE1 VINO DE CHAMP * ÑA EN BO-
fidlns y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, La’on in nno amurillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde. I de pulgada, hasta 1 £ á precios equitailv s, en a calle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
ALBA YA L DE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vendé á precio cómodo en !n callo de Cuba n. 120 esquina á la do la Obrante..
SE VE N DE UNA PARTID A DE CARBON ANI-mai por mayor y menor.—En la calle de Mer caderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDA DOS.-Con el
objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de h ierro pimádas para purgar azúcar construidas con la mayor Perfección.—Impondrán en la calle de la Amargura número 89 entro la de lo* Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v J. Walker.
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo v Compañía han .-rpqibido.de .ia acreditada fábrica de la Coruña por ja fragata Nueva Luisa.	t
CfrjINJYR OG RE VIVIFICADORES PARA CARBON
animal.—Gort el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que lp3 de la fábrica de Derosne, en lacaile dé san Ignacio 11. 91 cas* de ios Sres. Fernandez y Pozo.
HARTNA FRIíSÍTÁ DE SANTANDER FN BAR-
riles ¡de 189 libras, so vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo segur, se convenga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los O-ficios n.° 42 frente aVTeatro Principal.
Se advierte qué quedan pocos barriles
.VINO FRANCES EN LA CALLE DE~CUBA NU-mero 128 so vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior $ 6 la..caja.
De Batabanó á Dayaniguas-,De id. á ia Colonia, Coioti,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Colonia.
De la Colonia a Punta de
Cartas y Bailen......
De R ataba no á N ueva Ge-
rcina.............
íd. de cargas de efectes de tabaco
Eii btió. ds	vap.	Enbup. di	
« i « i		«	. «J
Od 6 j	z «	O '		£
a. j CL 1	O-a	04	O-
O’C
9 -	5 ..	4 ..¡5 ..		3	**	2	4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4		2	4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	i	2	i	•
4 2	2 1	I 4	3 ..	i	4	1	2
							
y animales.
m o
a,«
S'* » ® •‘U
® R
4 1 2
4,1
2|..
- i
-v3 o
S v?
à ;
Ceü
1 4
1 2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
•De id. á ia Colonia, Colon,'
Punta do Cartas y Baiien De Day o niguas ada Colonia.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
JOe Bal abanó á Nueva Ge
rÓíia................u;
Se despachan en ja Habana, calle de los Oficios uúm. 77. por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Rea! de San Diego per D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D, Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por ios Sres. Bustamante y cp., on S. Luis ur los Sfes. Duran y Foxa*, en S. Juan y Martínez por D. ^ rancisco Gene?, en la'Catalina de Guane por los Sres. Lia-miza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de ios almacenes, de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona,tValencia, Alicante, Málaga, Granada, la-Coruña,.Vigo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Sr.TitamltT', Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y qnjodas cantidades en la callc.de Cuba nCuner«
120,1 esquina á la calle de l?r Otrapia, ios Sres.
Pénase</ Hermanos y cp .
Sobre Maarfd, Cádiz, Sevilla, Málága, Alicante, Barcelona, Santander, Bflbaó, Có^iñá, vigo, y Ferrol, á corta visó y todas cantidades en la calle del Bbraiillo 11. 3 los »res:
Drake i i crínanos y c.
Sobrq Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruñ?, y pagaderas m ¡as dornas plazas de Galicia: sobré Málaga, Alicante, Valencia. Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrabar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V.ctacruz v Méjico en todas cantidades á certa vista, calle de los Oficios ti. 42.
Mi de Embil y cp.
Sobre Madrid, Sarceiona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llano: sobro Veraernz y Méjico; y Puerto-Principo, en esta Isla, las giran etl todas f’nótidádéft y á corto término en la calle de O-Retily número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia la3 giran á corta vista y en todas can-t idades los Sres. Sama y Hermano.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA Estrella. muv stu-erior en C3jas de 12 botellas y de doce medias bo-elfa-3, vino fra/ncék supérnr en cijas, ®e vende calle de la Obre-nía número 12 entro san I»nr.r*ío v Cuba.
GRAN TE ATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
9! litación Hel engrio mes <1« abono.
Hoy m'ércojesS6 de Diciembre de 1849 se pondrá en escena la yrajídiosa ópera sed, e»cuatro ac'os poesía de D. Juan Mí Písve, y música del«ré ebre maestroVerdi, adornada con todo el apaimo teatral que requiere el drama del inmortal Shakespeare, titulado:
MACBETH.
Personares y actores.— Dúncano Rry de Estoca, Sr. Ñ-N.—Mirbdth general de egército, Sr. Oéear B.diali.—Banco general d.- id. Sr. Domingo Collettt.—Ladv Macbeth, esposa de Macbeth, Sra. Angela Bossio —Dama de Lady Macbeth, Sra. Ldst Bcllini.—Macbeth, noble escocáa, Sr. Domingo Lonni —Malco'm hijo del Rey Duncano, Sr. Timoleon Bara-tin'.—Fleancio hijo de Banco, Sr. N N.^Un criado de M«c-brtih, ‘Sr. Luis Martinelli.—Un iré tico, Sr Pédro Candi.—Un asesino, Sr. N. N.—Tresapariccones la sombra de Banco.
Coro» y comparsas.
Brujís mensagernsdel Rey, nobles, damas.bandidos escoceses, asesinos, soldados escoceses, soldados ingleses, sombras, espíritus, banda militar, atmonía subterránea, pueblo, pages, y criados.
lií escena es en Escocia la mayor parte en el castillo de Macbeih en los confines do Escocia á Iriglatc ra.
Empezará á las 7 en punto.
ÜEL ASOMBRO DE MEJICO!!

3
Por disposición del señor Alcalde mayor 2.° se rematarán el sábado 29 del corriente á las 4 de la tarde varios muebles de uso, órganos, otros varios instrumentos y animales como son, lobo, venado, mono, gato montes&. cuyo remate se efectuará en la calzada real del monte junto al puente de Chaves, tasado todo en 158 pesos seis reales.
El jueves 27 de! actual á las 4 de la tarde se rematará una bodega situada en la calzada Real del Monte esquina á la calle del Carmen n. 269 titulada. La voluntad agradecida, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
FENOMENO.—Exhibición pública en el salon del Re creo de las Nir.fns.
Habiendo llegado a esta capital procedente de su patria, un fenómeno, quizas el mas raro,que haya venido á la Habana V obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno do Ha‘ mar Inatención.
DON LEANDRO MERCADO, nstu-ral de Méjico, se
IM	frece á la espectacion
pública eil eTnSsl(yn déíás Ninfas” callo de Dragones entre las de ia Amistad y del Aguila. Desgraciado desde su n miento, r.o ha perdonado ningún sacrificio á fin de Pr°P°.rc r narse una subsis'encia por sí mismo. En tal concepto, el P blico Habanero podrá desde el martes 25 d l comente c templar á un hombre enano, de la eststura de Tom * 01	*
sin brazos y con solo un» pSernecita pequeña, haciendos tes dificilísimas cómo son Ibs siguientes:	• v
El júe o de 'as-pirinolas. Ei baile del trompo. ManeJ b i¡e de una chieh; rra .-El juego de un peso. El rnar-eJ0/íezf,e. honda. Escribir perfectamente con lo; zoquetes de ‘0S.brJ ujj Doblaruna carta maravillosamente. Ensartar una aguja y b?nr una escalera. El m nejo de una escopeta. iAn0-Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las ^íIíIeia che.—Entrada general do3 pesetas sencillas y los ñiños tad.
mi-
ESC AURIZA.	do
Gran baile de máscaras para ¡os días primero y se§Vt' i de pascua.—Con superior permiso.—El dueño de es hace presente haber dispuesto dos grandes bailes de	’
los cuales se efectuarán en las noches del martes ,
les 26 dias7=y 2V de 'Navidad, f1
bailes cree de su deber participar al publico quee , [iuen das todas todas las medidas convenientes, a fin ae q	g
orden y compostura que siempre han reinado e
IMPRENTA DE*. GOBIERNO POR
M.