o 36.
»lai#»!«#........	MËSMMJêÊM..I
V iernes 28 de ¡“setiembre de 1849.—San Wenceslao mártir.—Sorteo orti. n. 467 de la Real Lotería —Cire, en el Espíritu-Santo.
P. 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem. B fiel isla de cuba.—Secretaría política.— u2biendo ocurridoála Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) iSr. P- Mariano Torrente, solieilando se aplique la v fie espropiacion forzosa á los terrenos conocidos otir de Peñalver, y ocupa el establecimiento Sanitario (je Garciní, de su propiedad, se ha dignado manjar S. M.se instruya el espediente oportuno con ar--j0 a| Real decreto de 15 de Diciembre de 1841, ue trata de la materia, y en su consecuencia el ¡.\crno. Sr. Gobernador Capitán general ha dis-uuesto se anuncie esta circunstancia por medio de la Gaceta Oficial, para que los que se crean interesa-,j03 manifiesten lo que se les ofrezca en el particu-¡ar dentro del término de diez dias.
Habana 24 de Setiembre de 1849.—Crispin \{¡nenez de Sandoval.
"^Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.—El Escmo. Sr. Gobernador y Capi-lan general, Vicé-real Protector de instrucción pública, de conformidad con lo que le propuso esta ,.0,poracion áconsecuencia del abuso cometido por altunos .farmacéuticos espendiendo medicamentos Siñ receta, y por profesores de medicina obligan-jo á los enfermos á surtirse de los que despachan en sus casas, ha tenido á bien disponer que se publiquen los artículos 15 y 21 del Reglamento de Medicina y Cirugía, y los 15, 16 y 18 del de Farmacia, encargándose á los Subdelegados ds ambos ramos que vigilen cuidadosamente el exacto cumplimiento deesas disposiciones á fin de evitar los abusos y perjuicios consiguientes á su inobservancia. Habana 25 de Setiembre de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Artículos del Reglamento de Medicina y Cirugía.
15.—A los que sin titulo legal ejerciesen algún ramo de la ciencia de curar, ó se escedieren de las facultades que aquel les concede, se le impondrá, previa la competente información sumaria por el juez local, la multa de cien pesos por la primera vez, y en caso de no poder satisfacerla un mes de prisión; por la segunda doscientos 6 dos meses de prisión, y por la tercera de trescientos ó tres meses de prisión, sin perjuicio de que en cualquiera de los tres casos, si siguiere algún funesto resultado se proceda á la formación de causa con arreglo á derecho para el condigno castigo.
21.—No será permitido á ningún profesor de Medicina ó de Cirugía, establecer boticas, tener ninguna parte de interes en ellas, ni espender medica-memos bajo pretesto alguno, sin incurrir en las penas designadas en el artículo 15 de este Reglamento.
Artículos del de Farmacia.
15.	—Siendo muy recomendables los fundamentos en que se apoyan las Leyes del Reino para conceder á solo los farmacéuticos aprobados la venta de las medicinas simples y compuestas, se prohíbe en cumplimiento de aquellas, á toda persona de cualquier clase y condición el que venda medicamento alguno simple ó compuesto, en inteligencia de que la Junta Superior cuidará de la observancia rigurosa de este artículo, tomando las providencias que juzgue oportunas.
16.	—Se permite, no obstante de lo dispuesto en el artículo precedente, la venta de medicamentos simples sin preparación alguna, como pulverización etc. á los comerciantes ó almacenistas, bien que, con la precisa condición de que no han de poder espender ménos de cuarterón de libra; pues si la Junta supiese que alguno contraviene á tan justa como equitativa medida, le impondrá la multa de cien pesos fuertes por la primera vez, de doscientos por la segunda, y si reincidiere.doscientos cincuenta y prohibición de vender estos géneros medicinales: dando av¡so á la Junta en caso de resistencia á cumplir con alguna de estas penas al juez competente, siendo los gastos que se causaren hasta la satisfacción de la roulta, de cuenta del trasgresor, pues ésta ingresará íntegra eri el fondo de la Junta.
18,—Para precaver los daños que se notan en Perjuicio de la salud pública, del abuso de muchos
li JIDB'J Dit sumos,
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO XIII.
(continua.)
Hace poco hp apostado que no volvería y no sé 81 apostaría otra vez si volviésemos á empezar; y "mchos de estos señores piensan cómo yo, aunque
no lo digan.
"-Seguramente—respondieron de todas partes, j Hebemos decir que la falsa franqueza de estos j °s Peonages destruyó en gran parte la especie de quietud silenciosa que se habia apoderado de to— f0°|’ y desde el momento en que la emoción general ^ reconocida y probada, cada cual comunicaba sus inatentos en Ia seguridad de que el amor propio _ aquel á quien se hablaba estaba salvado por la C0“fesion general.
l°dos hablaban ya ruidosamente del aconteci-ruin'o° Pr°x'mo’ cuando se oyó en la calle un gran
(Qué es eso?—dijo la baronesa. c‘°nal '| eSte mornento dieron las doce, hora tradi— lu de la aparición de todas las ánimas en pena. qUe ( a Pacía del salon se abrió y se hubiera dicho '«árrn ?S, que estaban en él se habian vuelto de ba. ° ’ ^ fiue les habia helado el frió de la tum-
__Hf1 '“payo apareció en la puerta y dijo:
,p acüor doctor Servaos.
t°r a ° ojos se fijaron en ia puerta y el doc-dando áT? risueñ0 y elegantemente vestido, salu-tra¡¡a nn i °S’ S°lamente que su sonrisa parecía es P 1 la mucha palidez del rostro del médico,
CAPITULO XIV.
Pr®saómn^0 t0í'0. el mundo volvió en sí de su sor-eJor decir de su miedo, ios que esperaban
imperitos que sin ser farmacéuticos aprobados se in troducen áelaborar y venderalguuos medicamentos! se prohíbe bajo las mismas penas establecidas en e artículo 16, que ninguna persona de cualquiera calidad y profesión que sea pueda elaborar ni vender medicina alguna simple ni compuesta, ni aun con el pretesto de específico ó secreto, pues uno y otro es y será privativo de solo los farmacéuticos aprobados: asimismo se ordena á estos no despachen medicamento alguno que esté prohibido por las leyes, como los colocados en las clases de venenos, los opiados, eméticos, abortivos, &c., que no sea por receta dr médico ó cirujano conocidos y aprobados respectivamente según las facultades de estos profesores; cuidando muy particularmente la Real Junta que así se ejecute, y exigiendo las multas es-presadas al que contraviniese en los términos que quedan referidos.—Es copia.—-Pedro C. Cañedo, secretarlo.
Comandancia militar de Marina y Matricidas de la provincia de la Habana.—Notándose la morosidad que tienen al pago de la cuota que les está designada para el fondo del gremio de mareantes y pescadores los Subdelegados particulares de Marina del distrito de esta capital, se les previene, que á la mayor brevedad se presenten á hacer efectivo dicho pago al encargado de esta recolección, en el concepto quede no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana y Setiembre 25 de 1849.—Francisco de Irigoyen.
n el cabildo ordinario que el Encino. Ay untamien to celebró el dia 7 de! corriente, participé urr auto proveído por el Escnio. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, con* consulta del señor Alcalde mayor primero don amon Padilla, por el cual se declara que el título de Castilla con la denominación de Conde de Casa Bárrelo, ha recaído en favor del señor don Jacinto Tomas Rufino Barreto y Luz; como único hijo varón que existe del Sr. D. José Francisco Hipólito Barreto y Beitia; y entera-da la Escma. Corporación, acordó que por los Sres. Regidores Comisarios se felicite al nuevo Sr. Conde, y que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan I03 orijinales al interesado. Habana y Setiembre 25 de 1849.—Francisco de Castro. 2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 barriles de clavos de hierro. Habana y Setiembre 26 de 1849.—Chirac.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Desde el día 28 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 468, que se ha de celebrar el dia 19 de Octubre de 1849. Los premios que se han de sortear á beneficio de I03 jugadores, se distribuirán como sigue:— PREMIOS.	PESOS.
1 de .......				
				
				
				
8 de á i.000	 10 de á 500		... -					..... 8.000
123 de á 100					
				
				
235				112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y do» posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000, 4 de a 100.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de é 50.
Precios de los billetes.—Él billete entero 4 $: el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Setiembre 24 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D- Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. 31. &c.
Por esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Balbin, vecino de esta villa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 6 descargarle de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D Manuel Vaides, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario quedará íncurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Setiembre 24 de 1849.—Chaperon.—Por maridado de su merced.—Ldo. Joaquin Lescano.	E 2—O
D. 31,rlin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Apolinario y D. Antonio Sánchez, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cáícel pública de esta capital á descargarse
al doctor se adelantaron hácia él, y el primero qoc le tocó se miró como un héroe.
Se le rodeó, se !e cuestionó, y le hubieran matado de nuevo si la baronesa no le hubiese hecho sentar á su lado-tomándole la mano.
—Perdone usted, baronesa—dijo el doctor—pero aun tengo frió, y si usted me lo permite voy á proxi-marme al fuego.
El doctor se dirigió pues á la chimenea, se apoyó en ella volviendo la espalda al reloj, mirando á los que con la boca abierta no podían aun creer lo que veian.
La resurrección de este hombre parecía tan es-traña que no hubo cosa que no le hiciesen hacer para convencerse de que era efectivamente un hombre. Le hicieron sentar, comer, beber y hablar, y el se sentó, comió, bebió y habló.
Cada cual se aproximó á su vez á él, y vino S felicitarle por la parte de dicha que sentía en volver á verle, y por la admiración que le causaba su magnifico descubrimiento.
A todas estas afabilidades y cumplimientos el doctor respondía con su amabilidad ordinaria, asegurando que no era tanto por él como por los otros por lo que habia intentado esta segunda esperiencia.
Seria imposible repetir todo lo que se dijo é hizo en el resto de la noche,'y por otra parte seria iuú-til perder el tiempo contando unos detalles de tan poca importancia. Todolo que podemos decir es que hubo regocijo en toda la ciudad, fiesta en casa de la baronesa, y que el dia siguiente el correo de la pequeña ciudad de C.... llevaba mas cartas que nunca.
Sin embargo, el doctor habia anunciado que la primera cosa que iba á hacer era utilizar sn descubrimiento en provecho de los tres últimos muertos, añadiendo que no podia egercer aun mas que sobre los cuerpos muertos después de dos ó tres dias solamente.
El doctor pasó jovialmente la noche en casa de la baronesa, como si con aquella nueva vida hubiese recobrado el vigor de un hombre de veinte años. Cuando amaneció le escuchaban todavía, pero á las siete dijo que iba á retirarse mudar de traje y proseguir sus esperiencias.
de la culpa que les resulta en los crtmíiales que en unión de D. Juan Sarmiemo y D. Tomas Marti*ez, se les siguen por hurto de pinas en la estancia de Da. Mcnserrate Atiza; apercibidos en su defecto de que se les deelisrá rebeldes y contumaces é tncursos en Ins pecas de la ley. Que por auto que he proveído, así lo tengo mandado. Habara y Setiembre 24 de —Galiano.—Por mandado de S. Iría.—Vicente Rodríguez Peres.	E 2—O
D. Ramón. Padilla, magistrado honora-io de la Real Audiencia de Puerto-Pitncipe, y Alcalle mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M frc.
Por esta mi primera carta de edicto t pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas libres Panfila Gutiérrez y Eustaquia Ramírez para que en el término de nuevf dias se presenten en la Real carecí decaía ciudad á descargare de la culpa que les resulta en los criminales que se les signen por heridas á la lie igual clase Dolores Herrera; cien, y seguras de que i. ... i .o hlaie.'í., te	ira justicia, y de lo
contrario se Ies declarará rebelde y contumaz é incursas en 'as p nao de la ley. Que en los de la matero así lo tengo mandado. Habana y Setiembre ib de 1849 año9,—Padilla.—Por mandado de S, Sría.—Gabriel Ramirez-Es copia.—Ramírez.______________ E 3—0
AUTOS, j
Por decreto de 22 del que cursa, proveído por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispada, eti los autos de la capellanía de Da. Catalina de Olivera de mil pesos de principal, se manda notificar en tres números de la Gaceta de esta ciudad á D. Eugenio de Oliver el auto q. e sigue.—Habana 7 de Agosto de 1849.—Con los autos y vistos: confiérese traslado de este escrito a D. Eugenio Oliver, l quien sé haga saber asimismo que dentro del imprcrogable término de ocho dias presente á visita la capellanía á quese cqntrae.—Dr. Heroter. —Ldo. José Francisco de Ayala.” Y para que tenga efecto dicha publicación ’libro la presente. Habana y Agosto 29 de 1849.—Ldo. José Francisco de Ayala	A— 2
INSOLVENTES.
Por amo de este día ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr, Alcalde mayor tercero y por ante mí, á consecuencia de las diligencias de cesión de bienes á sus acreedores por Da. Rosalía Camp, Be publique en tres números consecutivos el acuerdo tenido en J 8 de Junio del corriente año y auto aprobatorio recaído, y es como sigue. — En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Junio de 1849, en el juzgado tercero del Sr. A calde mayor D. Alberto lioucli y ante mí el presente eseriíano, en virtud de lo dispuesto en auto de 8 de este, comparecieron los acreedores de Da. Rosalía Camp, siendo estos L). Felipe Pujadas personalmente por la cantidad de 2000$, D. Juan Rodríguez y Rodríguez también personalmente por la cantidad de 272$, D. J. Tendió por la cantidad de 46$, el Br. D. Agustín Padilla como representante por carta de personería de D. Domingo Bares por la suma de 102$, el mismo Br Padilla por otra carta de personería representando a D. José Echezareta por la cantidad de 24$ i real, D. Ramón Cas«s por sí en cuentas que 1 evabacon ¡a deudora y que no están liquidadas, y el Ldo. D. Joaquin dé Orúe y su procurador D. Clemente Calero como representante de lacesionaria, después de una larga discur sion a ordaron aceptar en forma la cesión que en ellos ha hecho la Camp, nombrando pava depositario al espuesto Br. D. Agustín Padilla, á quien prévia su aceptación se le dé competente orden y baga entrega en forma de los bienes cedidos: que los acreedores presentes suplicaban á la justificación de este tribunal se dignase dirljir nuevo oficio al señor Alcalde mayor cuarto exijiendo la contestación al que con fecha de 14 del corriente mes se le remitió paro qne sobreseyese en el conocimiento de la demanda que ante S. Sría. tema establecida D. José Pozo,, remiliendotodo lo obrado á este juzgado en el suyo, junto con el acreedor, seguro de que aquí se le administrará justicia: que nombraban de síndico de este concurso til Ldo. D. Manuel de Gsldos, y finalmente por medioB estrajtidiciales y de acuerdo con la representación deudora, se procediese al avalúo y cnagenacútn de >osbienes cedidos, dándose cuenta oportunamente ai tribunal par» ¡a calificación v graduación de créditos, y firmaron con S. Sria. de qtio doy fé. —Bosch.—J. Fenille.—Ldo. Joaquin de Orúe.—Pot D. Juan Rodríguez y Rodríguez y pór mí.—Ramón Casas.—Agustín Ramón Padilla.—Felipe Pujadas.;—Clemente Calero.—Ante mí: Br. Gaspar Villate.—Habana y Junio 19 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo de los acreedores qi concurrieron, y en consecuencia lace'siónde bienes hecha uor Da. Rosalía Camp; y líbrese el oficio que en el mismo acto acordaron; luciéndose saber á los acreedores que no asistieron para que por respuesta firnuda manifiesten su Conformidad ó se opongan formalmente dentro de 3 dias. —Ases iría 32 rs.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.— Con prevención á los acreedores á quien se dirije, que si dentro de tercero día después del tercer anuncio no representaren lo que tengan por conveniente, se habrá »quel por ejecutoriado á su perjuicio, yá la causa el giro que le corresponde; entendiéndose con los acreedores qne no asistieron á la citada concurrencia esta comunicación para que surta los fines conBÍ-guioníesen cumplimiento de lo mandado. Habana y Setiembre 22 de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A 3—1
A cons. cuencít) del incidente formado para usarse del retracto establecido por D. Antonio Ouño a nombre de su consorte Da. María del Pilar, en los autos seguidos por D, Teodoro Fernandez Abad contra D. Nicolás Otaño sobre posos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con caneu:ta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga saber por este orden D. Julián de Silva el auto que á la letra es coL mo sigue.—„Habana, Agosto 22 de 1849.—Vistos: se-declara con lugar el retracto establecido por D. Antonio Ota-ño á nombre de su consorte Da. María del Pilar del mismo apellido; en su escrito de fojas 4; en consecuencia entiéndase á su favor el remate que en la diligencia compulsada á foja primera, se hizo en D. Julián de Silva y el Dr. D. Manuel Vaides Miranda, quedando aquel subrogado en el cumplimiento de todas las condiciones, bajo cuyos conceptos se aprueba et insinuado remate, condenándose á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo.— Hágase saber al referido Otaño que exhiba el importe de los Reales derechos, y satisfechos que sean líbrense las órdenes correspondientes para que se le ponga en posesión bajo inventario y justiprecio de las faltas ó aumentos que resulten, para cuya comprobación se insertará el que ha ser-
vtdo de base para el remate; suplicándose en las mismos los auxilios necesarios, acumulándose este cuaderno á los principales, dándose cuenta.—Alcoy.— Padilla.—Francisco de Castro ” Y á fin de que tenga su debido cumplimiento la publicación libro la presente. Habana, Setiembre 26 de 1849. —Francisco de Castro.	A •—I
REMATES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en el espediente seguido por Da. Bárbara de Ayala contra los herederos y bienes de su hermano D. Manuel del mismo apellido, se ha señalado nuevamente para el remate de las 3 casas etique corre mejorada la ejecución, el miércoles 3 del entrante Octubre en los portales del j uzgado á las 10 de la mañana, cuyas casas de manipostería y azotea están situadas en el barrio de Colon, 2 de ellas en la calle del Aguila á los números 109 y 111, y la otra en 11 caile da San José al núm. 3, tasada la primera en 7582$ 5i reales, '.asegunda en 4918$ 7i reales y la tercera en 616b$ 7t reales; para que el que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía del actuario á instruirse, ó á los portales del juzgado et dia y hora señalada.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma. ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco de la Gándara, está dispuesto se anuncie al público elremate que ha de verificarse la mañana deí 6 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en 2 bodegas situadas una en la calle de San José esquina á la de Escobar, tasados sus efectos v enseres en 1848$ 21 reales, y la otra en la calzada Real dei Cerro al núm. 40, tasados sus efectos ye; seres en886$ 21 reales, y un negro nombrado Antonio como de 30 años de edad, de oficio jornalero y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurraá la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau , y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecnoncia de los testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha señaladoj el dia 5 del mes próximo entrante para el remate de dos casas situadaj en la calle de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, tasada la primera que es de alto y bajo en «4361$ 2 rs. y ja segunda en 3520$ 1 real, y una negra criolla, como de 30 años de edad, cocinera y lavandera regular, coartada en 100$: el que quiera hacer postura ocurra al juzgado que se halla situado en la primera cuadra de la calle Real de la Salud, de 10 á 12.	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del 111 mo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 1. ° de Octubre próximo y los dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calzada Real de Jesús del Monte, parage que titulan la Lomado Joaquin, tasada en 10313$J2l rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del Juzgado á tomar las instrucciones nec sanas. R—* Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérties 24 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Garlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, lasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, compuestode 12 caballerías y 54 cordeles do terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa si'.uida en la calla Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de manipostería y lejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encontendadur, retasado en 1324í; «I que quiera hacer postura, ocurra á la escribania mayor del ramo do á instruirse.	R—3
A consecuencia del incidente del concurso de D. José Herce, formado por D. Mariano Pié como heredero de su consorte Da. María Secttndina de Sierra, contra la viuda y herederos de D. Luis Julio Chapusat en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se hi dispue.to se den los pregones de la ley á 25 negros de ambos sexos. R—• Por auto de 25 de! corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por amo D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Oo tiñes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate de ur. negro nombrido Miguel, de nación ganga, tasado en 300 $ una negra nombrada Francisca, coartada en 300$, v la negrita Mereed criolla, como do 12 año?, tasada en 170$, para cuya diligencia se ha señalado el martes 9 de Octubre próximo, de 10 á 11 de su mañana en las puertas del juz gado.	R—
DE OFICIO.
’
Por disposición de la Intendencia de ej írcito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al pú bltco el estarse dando los pregones de la ley á los remates de consumo de ganado de loa partidos siguientes:—
Los médicos, las autoridades y todos los ecle siásticos de la ciudad fueron á visitarle con gran pompa; las jóvenes le llevaron ramilletes de flores: el sacerdote que le habia veiado aplicó por él una multitud de misas y oraciones, y la casa del doctor se cubrió de guirnaldas como dice Racine,
En seguida todos se volvieron á sus casas, y el doctor Servans vestido con su casaca encarnada y embozado en su capa se dirigió á la casa del padre de Enrique, donde se hallaba el pobre joven á quien había visto tan desesperado el día de la muerte de Magdalena,
La noticia de la resurrección del doctor habia llegado á oídos de los padres de Enrique, quienes le recibieron con las mas cordiales y sinceras felicitaciones, preguntándole por qué causa tenían el honor de recibir su visita.
—Quisiera hablar á su hijo de ustedes—respondió Servans.
—En su cuarto está.
—¿Está enfermo?
—Va mejor, pero el pobre mozo tiene un pesar inconsoiable. hoy está mas tranquilo, acabamos de separarnos de él y será dichosísimo en ver á usted.
Y diciendo esto condujeron al doctor al cuarto de Enrique.
En efecto, el joven estaba echado en la cama y muy pálido; parecía tan sumergido en sus profundas reflexiones, que ni aun oyó entrar al doctor
Este le consideró en silencio por síganos instantes y en seguida le tomó la mano aproximándose á su cama.
El joven se estremeció al contacto de la mano del médico, que le sacaba de su absorción, y dijo con vo2 débil.
—¡Ah! ¿es usted?
—Si, amigo mió.
—Siéntese usted junto á mi,’querido doctor; ¿es un delirio de mi calentura? pues me parece que me habian anunciado la muerte de usted.
—No le han engañado á usted.
El jóven miró al doctpr Servans preguntándose si era él ó el doctor quien estaba loco.
—No he comprendido—dijo Enrique.
—He dicho que en efecto habia muérto—replicó
Puente-Nuevo. Puentes-Grandes.
Jesús del Monte. Calvario.
Santiago. ____________
Bejucal.
Santa María del Rosario. Mántua.
Regla.
Güines.
San José de las Lajas.
Guanaj ay.
Batabanó.
San Antonio.
Bahia- Honda. Guanabacoa.
Pinar deí Rio. Madruga.
San Cristóbal.
Jaruco.
Puerta de la Güira.
R -—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, á consecuencia de los criminales qus se siguieron por la muerte casual del negro José de Jesús, se ha señaladoel dia 5 delentrar.te y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de un solar situado en la ca-
lle de Venus de dicha villa, con 20 varas de frente, 40 de foa-do y un pozo fértil, tasado en 100$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse en la escribanía del actuario.
R ‘—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el juéves II de Octubre entrante, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un cuarto ruinoso situado en el barrio del Horcón, calle de la» Animas, acera del Norte, entre las calles de la Infanta y Cruz del Padre, y consta de 8i varas de frents y 30 de fondo, tasado en 151$ 4 reales.	R ‘—O
A consecuencia do los autos que D. Romualdo Machado seguia contra Da. Encarnación A-lfonzo sobre cumplimiento de nn contrato, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 18 del mes próximo entrante, de 9 á 12 de Ja mañana en el juzgado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas y demás anexo, ubicado en el partido de Alacranes, tasado en 2840$, psra que el que quiera instruirse ocurra á la escribania.	R * O
A consecuencia de los autos intestado de D. José María Fernandez Padrón, por providencia de 25 del que cursa, dictada por el Sr. Alcalde mayor terceroy por anteel Br. D. Gas-par Villate, so ha dispuesto que el dia 3 del entrante mes da Octubre á las 10 de su mañana y en los portales del juzgado, sevenfiqueel remate de un sitio de labor ubicado en el partido de la Paltid. jur sjicción del Bejacaf, cóh las fábricas, siembras, árboles y cercas que contiene, tasado en 2476$ 21 ra : lo que se hace saber al público por este orden para la concurrencia de licitadores	R *—'O
A consecuencia de 1» testamentaría de D. Bernardino Carrasco, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante D. Vicente Rodricuez Perez, se mandan dar loe pregones de la ley á la casa afecta á este juicio. R ‘—O
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. -Vicente Rodríguez Perez, se mandan dar los pregones de la ley á 4 casas de tablas y lejas situadas en el barrio del Cerro, justipreciadas en 3788 pesos 41 reales.	R +—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecu neta de loa autos testamentarios de Da. Tomasa Sort, está mandado as anuncie al público haberse señalado el dia 2 dei entrante Octubre para el remate de ¿ caballería de tierra, situada en el partido do Sin Gerónimo de Peñalver, que quedó por bienes de la referida Sori, la cual esta tasada en 500$, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado.
R t—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin-terdenci ■ general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate del estanco de ga líos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Haci-nda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ee anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, situnda en el Calvario, conocida por Rio hondo, retasada c n sus fabricas, árboles, labran as, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real “Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto Be anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente páralos remates iguientes:—Una vega compuesta de 1 caballerías de tierra de la Hacienda Sta Cruz de lo* Pinos, del suprimido convento de Sto. Domingo de esta ciudad, tasaia en 1300$.	a. z—o
Por disposición de ia Intendencia de ejército, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se anuncia ai público estar señalada la junta de almonedas dei dia 28 del corriente para continua! s remates siguientes:—Un tejar horno de cal y ocho solart-;. pertenecientes á la hacienda situada en la Isla de Pinos, con la p oposición de 500$, á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitar á la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite para las fábricas civileB de laNue-va-Gerona, al precio de Í2$ millar.-—5 caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé, con la postura de tomar las citadas caballerías reconociendo el impuesto de 400$ en ctda una, ó sean 2000$ por todas; comprometiéndose á pagar 100$ de tributos cada año.—Un lote de 34387 varas cuadradas de terreno de las del sitio Herrera, tasado en 732$ 2 rs. el cual tiene hecha la preposición de tomar el solar donde eB-;á ubicada ia casa que fué de D Homobono Verdes, y los dos que le corresponden al fondo, dando por ellos las dos terceras partes de su tasación y 10$ mas, pagando la mitad d> su importe en el término de un año, y la otra mitad al siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ 4 rs.: el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—O
Pur dtsposialón de la Intendencia de ejército Superintendencia General deiegada de Real Hacienda, y por ante et Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la I. y á un siito de la propiedad do D. Antonio Morejon y Soto'.ongo, ubicado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto tie 24 caballerías de tierra, lasado con 9 as fabricas y demas en 3906$ 7 reales.	R 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor 3”D. Alberto Bosch, y poranteei Br. D. Gaspar Villate, en los autos del concurso necesario de D. Francisco Mí Mazorra, se ha señalado para el remate de la casa perteneciente á estos bienes el dia 3 del entrante Octubre de 10 á 12 de su mañana en los portales de1 Sr. consultor, cuya casa está situada en el barrio de Colon Calle de los Genios núm. 6, esquina á la del Morro, la que consta de 301 varas de frente, 36f de fondo, y 43 varas frente de fondo, tasadaer. 9656$ 3 rs., para que el que quiera hacerle uosturaocurra á la escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado el dia y hora señalada.	R 2—O
el doctor con la mayor calma—pero no me ha dado usted tiempo para añadir que he resucitado, lo que por otra parte es un pleonasmo pues que estoy a-qui.
—¿Se burla usted de mi, doctor?
—De ningún modo: pregunte usted á su padre que lo sabe bien.
—¿Por qué mi padre que me habia dicho la muerte de usted, no me ha anunciado su resurrección?
—Lo ignoro; pero lo que hay de cierto es que la resurrección se ha verificado, y que por eso he venido á ver á ver á usted.
—Repito que no lo entiendo á usted, doctor:
—Va usted á comprenderme, escúcheme usted.
El doctor miró al jóven y le dijo;
—Comprende usted la importancia del descubrimiento que he hecho, ¿no es verdad? Pero 3i ese descubrimiento no hubiese debido servir mas que para mi, que soy viejo y he pasado ya mi tiempo, no le hubiese intentado; pero he pensado que á los que son jóvenes, que lloran muertos jóvenes y que tienen una vida larga que llorar aun: he pensado en las desesperaciones que habia visto antes de morir y mi primer pensamiento al volver á la vida ha sido el consolar esas desesperaciones. ¿Comprende usted ahora?
—Si—respondió el jóven bajando la cabeza y e-vitando sin afectación las miradas del médico.
—Con estas disposiciones y seguro de mis futuras esperiencias—añadió Servans apoyando el acento cor. intención en estas últimas palabras—mi primer deseo ha sido el ver á usted, mi jóven amigo, á usted á quien dejé tan desesperado que no me atreví á cargar con la responsabilidad de anunciarle la muerte de Magdalena; usted que quería morir como su querida, usted en fin á quien encuentro tan débil, y en quien veo que su dolor no se ha disminuido un instante.
Enrique se puso pálido y las lágrimas se asomaron á los ojos.
—Veamos, no llore usted—dijo el anciano—pues que todo puede repararse. Esa bella Magdalena le amaba á usted tanto que su recuerdo ha tenido gran parte en mi obra, y que esperaba con impaciencia la hora de volver á verla y devolvérsela.
—¡Ella! ¡volvérmela—balbuceó el enfermo—¡Oñ Dios mio/ ¡Dios mio! ¿qué me dice usted?
Y el jóven aplicó su rostro lloroso contra la almohada que apretaba con manos convulsivas.
El médico le observaba sonriéndo como si hubiese adivinado lo que pensaba.
—Y bien, Enrique ¿qué tiene usted?—continuó el doctor—¿no ama usted ya á Magdalena?
—¡Yo no amará Magdalena!—esclamo el jóven mostrando su’rostro inundado de lágrimas é incorporándose repentinamente—¡yo no amarla ya, doctor! ¡pero yodaría mi vida por ella!
—	l-.ntónces tanto mejor, y lo que vengo á pedir á usted podrá hacerse inmediatamente.
—¿Y qué pide U3ted?
—	Una cosa que nò puedo hacer sin su consentimiento.
—¿Qué es pues?
—¿Amaba usted á Magdalena? repítamelo usted.
—Usted losabe demasiado, doctor.
—Pues bien, ¿quiere usted que se la vuelva?
—¿Puede usted hacerlo?—dijo el jóven poniéndose pálido.
—Pues que yo estoy aquí.
¡Oh! ¡estoy maldito!—esclamò Enrique llorando amargamente.
—¿Por qué?
Es que usted no sabe lo que ha pasado. ¡Oh Dio« mio! ¡Dios mió!—repetía el jóven torciéndose las manos.
—Veamos, hable usted, ¿que es lo que paga?
—Sucede mi querido doctor, que ahora comprendo porqué mi padre no me hablaba de la resurrección de usted: sucede en fin que hoy no puedo pedir á usted ya á Magdalena, pues su vida seria su des-| gracia eterna y la mia, y que usted no querrá nues-: tra infelicidad, ¿no es así?
—Esplíquese usted—respondió Servans, clavan-j do sus ojos en los de Enrique.
—Usted no me creería sin acusarme, porque en , efecto es terrible lo que voy & decir á usted.
I —¡Hable usted por Dios!
( Continuará.).