jálio, *»n loa criminales forrrtsdog sobro averiguar el autor <S autores del robo perpetrado en la casa de l>a. Marta del Cárnien baldes, está mandado se haga saber en tres mimaros de la Gacela oficial , que la persona que se encontrare vendiendo alguna de las prendas y electos robados a la citada Da. Carmen Va des, cjyas señas son las siguientes: un terno de corales guarnecido de filigrana, un terno de azabache, unas argollas de esmeralda y oro, uno a candados de oro y amatiste, un par de argollas de filigrana, 4 sortijas de brillante , una de ellas guarnecida con un rubí en el centro, un reloj de Sra. de oro de la fabrica de Bre-guet con una cadena de oro, un alfiler con 9u piedra francesa grande en el centro, guarnecido al rededor con 12 6 14 diamantes de primera clase, 24 vestidos hechos de diferentes telas y la mayor parte de oían batista, una docena de sayuelas de tela-real y 6 de rúan do a'goJon , 9 vestido» en corte, un pañuelo manteleta negro de raso floreado bordado, una manta de raso nueva color fl x de romero claro, una mama de burato negra con ramazón bordada de blanco, 2 abanicos, uno de nácar y otro de marfil, como 18 pañuelos de veliílo y 6 pañuelos de raso, 10 pañuelos de oían batista, 4 bordados y los demás de guardilla.. 6 chales de d ferenies clases, 12 camisones de tela-rea! y silesia, una colcha talada de oían batista, todo el ajuar 6 canastilla de un niño, un mantel y varias servilletas y otras prendas de ropa de uso común; sea detenida y presentada en el juzgado: asimismo esta nimbado se convoque por este orden á la* personas que puedan dar razón del referido robo, p ra que comparezcan a declarar lo que Ies conste. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Patilla, y por ante D. Franiscode Castro, esiá mandado que por tres números consecutivos de h Gaceta se cite, llame y emplace por primera vez á D- Antonio -Suarez, para que en el termino de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcei de esta ciudad, á descargarse de h culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á l)a Rataela dei Toro, apercibido en su defecto de declarársele m- urso en las penas de 11 1 y.	C 3—O
Po disposición dei S'. I) Felipe de L >ira, Teniente Go-berna ior político y mili ar dn la vil a de S m Amonio, con la consulia del asesor i talar Or. i). J .~é Mateo Q uinero y por ante D. José Joaquín L a1, en las diligencias promovidas por el Sr. Regidor decano :>. Pablo González Ltuzan, e3U dia puesto se haga saber a Ignacio Angueira ó sus herederos, que el 12 del actual comparezcan á contestar la demanda que Je establece en cobro do 60$ procedentes de tributos do medio soiar que posee en dicha vuia, apercibido de ser condenado ó su perjuicio a! pago de dicha sumí y costas que se orijmen.
C—‘
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 6 de 1849—H gase saber á L) José Gor-ret por medio de la Gaceta oficial y D ario de la Marina, en tres números consecutivos, que d-ntro de 24 hora3 pague á D. Juan Sta. Cruz los 95$ 2 rs. que le adeu la, a-percibido de lo demas que corresoonda - Bosch» C — * Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción Habana y Agosto 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de 1). Francisco de Paulo, y D. José María López, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á con testar la demanda que en juicio verbal y en cobro de peso9 ¡e establece D. Lorenzo Lastra: apercibidos de que se íes faüará en rebeldía, parándoles el perjuicio que hiya lugar.—Galia-no.	G—4
Alcaldía mayor cuirta da la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de L). Francisco Bento, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números c >:isecuti vos, para que al d:u siguiente después del último anuncio, a primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y en cobro de pesos le establece D. Lorenzo Lastra: apercibido de que se le fallar»! en rebeldía, parándole e¡ perjuicio que haya lugar.—Galiano	G—‘
Enauioque ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador po-lit co con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valorio, á consecuen cía de las diligencias promovidas por D. Vicente González, contra D. Joaquín Santo-Suarez, sobre cumplimiento de contrato, está mandado se haga saber por este orden al citado González, comparezca en la escribanía á hacerse cargo de las providencias pendientes: constituyendo ademas poder instruido y espensadi, bajo el apercibimiento que de no verificarlo dentro de tercero dia, se entenderán las notificaciones y los demas trámites del juicio en los estrados del Tribunal parándole todo perjuicio.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveid) por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Sannago, con la consulta del ases r titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha mandado citar y emplazar á D. Alonso Menendez, natural de Asturias, vecino de Bauta, de estado soltero, de 45 años de edad y veedor que fue del cafetal la Trinidad de los herederos de D. Rafael Porüer, p ra que en el término de 9 dias contados desde la fecha del último anuncio, se presente en la cárcel pública de dicha ciudad, ó descargarse de la culpa que leresultaen los criminales forma ios contra él por haberse opuesto al castigo de un esclavo, portar un cuchillo de punta y un próceder alarmante, según queja de D. Esteban Poriiei ; seguro deque se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario seguirá la caus i sus trámites h ista definitiva, haciéndosele las not fieaciones en los estrados del tribunal, parándole el perjuicio que haya lugar.	C *—O
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. José María Rivero, está dispuesto por el Sr. D. Martin Ga* liano. .Alcalde mavor cuarto, y pot ante el Br. D. Beruar-do del Junco, se ha£ra saber á D. José María Rivero, heredero del referido finado, por medio de tres números consecutivos, para que dentro de Odias constiluya 9u poder innstruido y espensado en los referidos autos; apercibido de estrados en su defecto.	C —O
A cons ecuencia de las d..igencias formadas contra el pardo José Collazo, y el negro Federico macui, por hurlo de maderasá D. José de Jesús Reyes, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mnriel, con la consulta del asesor ti-tulary su acompañado Ldo. i) Francisco Antonio Campos, y por ame D. José Seoane, se convoque ai negro Federico macuá, esclavo de D. Vicente Qiesada, para que la persona ó personas que lo retuviesen lo presenten en dicho juzgado inmediatamente dando noticia cualquier individuo de su paradero.	C *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidai Rodrigue/., está mandado que por medio de la presente se cite á D. Ceferino Amador para que comparezca en la escribanía del actuario para la liquidación de los réditos que adeuda, y á la vez que constituya su poder instruido y es-
Kensado en procuradqr de esta ciudad, en concepto que de no acerlo ae le declarará rebel e y se le harán las intimaciono3 en los estrados del tribunal, á consecuencia del incidente á la testameniaría de L). Tomas Morejon, contra el referido Amador sobre cumplimiento de un contrato de 60 caballerías de tierras pertenecientes á iahacienda Santa Clara. C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
ación perpétua, esta procederá á nombrar otro patrono; y si no lo hiciere en el término de 15 dias despees que le haya sido comunicada la destitución, lo hará el gobierno. Si el patronato fuese per-ónal, será llamado en su reemplazo el que corresponda con arreglo ala fundación, sin perjuicio délos derechos existentes ó eventuales que la misma hubiere establecido.
Quinto. Por ningún eslableci miento de beneficen cia, sean públicos 6 particulares, ni por sus patronos podrá oponerse la menor dificultad ó entorpecimiento á las visitas que el presidente de la junta general ó los ge fes políticos por si ó por delegados especiales suyos girasen á los mismos. La autoridad de inspección le eslos representantes del gobierno es omnímoda en el ac-lo do vísila sobre cuanto tenga relación con examinar el estado económico del establecimiento, la regularidad de su administración y el cumplimiento de las obligaciones á que por reglamento se halla consagrado.
* Sesto. Los obispos, en desempeño de su ministerio pastoral, podrán visitar los establecimientos de beneficencia de sus respectivas diócesis, y poner en conocimiento de los gefes políticos, de la junta general del gobierno las observaciones que juzguen beneficiosas á los mismos y na fueren de su propia competencia.
Séptimo. Todos los establecimientos de beneficencia est n obligados á formar sus presupuestos y áren-dir anualmente cuentas circunstanciadas de su respecti va administración.
Estos presupuestos y cuentas se examinarán y repasarán por las juntas generales, provinciales ó municipales, según la clase de los establecimientos, dándoles después el curso correspondiente.
Octavo. Toáoslos cargos de la dirección de beneficencia encomendada á las juntas generales, provinciales y municipales, escepto sus secretarias, serán gratuitos.
Todos losempleados en la recaudación y custodia de fondos están sujetos á la dación de fianzas.
Arl. 12. Las juntas especiales establecerán, donde sea posible, juntas de señoras que, en concepto de delegadas, cuiden de fas casas de espósilos, procurando que la lactancia de estos se verifique en el domicilio de la9 amas, de las de maternidad, de las de párvulos ó de cualquier otro establecimiento de beneficencia que se considere análogo á las condiciones de su séxo.
Queda autorizado e! establecimiento de casas subalternas de maternidad.
Art. 13. Las juntas municipales organizarán y fomentarán todo género de socorros domiciliarios, y muy particularmente los socorros en especie.
Las juntas municipales determinarán el número de las subalternas de socorros domicilarios que baya de haber, y que podrán ser tantas cuantos sean los barrios de La población.
Al frente de cada junta subalterna de socorros domiciliarios habrá, por regla general, un eclesiástico que nombrará el alcalde á propuesta de la junta municipal. Los curas párrocos lo están pot razón de su ministerio al de las juntas parroquiales de beneficencia domiciliaria.
Las cuentas de las juntas parroquiales comprenderán y refundirán en una de las juntas de barrio en que se hallen subdivididas.
Estas cuentas se darán mensualvnente á la junta municipal, y espresarán el número y cantidad de auxilios recibidos, ya en efectos, ya en dinero, y su distribución.
Las licencias para las cuestaciones domiciliarias y públicas las concederá el alcalde.
Art. 14. Son bienes propios de la beneficencia, cualesquiera que sea su género y condición, todos los que actualmente poseen, o á cuya posesión tengan derecho los establecimientos existentes y los que en lo sucesivo adquieran con arreglo á las leyes.
Lo son igualmente las cantidades que se les consignen en los presupuestos generales, provinciales y municipales, según los casos.
Art. 15. Se reserva al gobierno la facultad de crear ó suprimir establecimientos, agregar 6 segregar sus rentas en todo ó en parte, prévta consulta del Consejo real de9pues de deliberar la junta general respecto de establecimientos genetales ; las juntas y diputaciones provinciales respecto de establecimientos provinciales, y las juntas municipales y ayuntamientos respecto de los municipales.
También podrá el gobierno usar de iguales facultades respecto de los establecimientos particulares cuyo obgeto haya caducado, ó no pueda llenarse cumplidamente por la disminución de sus rentas; pero en uno y otro caso deberá oir precisamente al consejo real y á los interesados.
Art. 16. La supresión de cualquier establecimiento de beneficencia, público ó particular, supone siempre la incorporación de shs bienes, rentas y derechos en otro establecimiento de beneficencia.
Art. 17. Así en los negocios contencioso-admi-nistrativos como en los ordinarios, bien sean actores, bien demandados, los establecimientos de beneficencia litigarán como pobres.
Ati. 18. Los establecimientos de beneficencia, públicos ó particulares, noadm'tiráná pobres ó ménd gos validos.
Art. 19. Los establecimientos que pertenecen es-clusivamente al patrimonio real continuarán rigiéndose como hasta aqui por sus reglamentos particulares.
Art. 20. No son objeto de esta ley los establecí miemos de beneficencia no voluntarios, ya sean disciplinarios, ya correccionales.
Art. 21. Quedan derogadas las leyes, reales decretos, órdenes é instrucciones que se opongan á la presente ley.
Por tanto mandamos á todos los tribunales,justicias gefes, gobernadores y dema9 autoridades, asi civiles co uto militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumpliry ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuezá20 de Junio de 1849.—Yo la Reina.—El ministro de la Gobernación del reino, el conde de San Luis.
MINISTERIO
NINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
[Finaliza."]
Art. 10. La Junta general, ademas de ejercer en los es ablecimientos generales las atribuciones que las provincialesy municipales en los de su respectiva competencia, será consultiva del gobierno para los asuntos de beneficencia,
Art. 11. Corresponde á la junta general, á las provinciales yálas municipales proponer á la aprobación del gobierno los reglamentos especiales de los establecimientos de beneficencia de su cargo, y las modificaciones convenientes en los mismos.
En todos los reglamentos,¡así como en cualesquiera otras disposiciones relativas á los establecimientos de beneficencia, se observarán siempre las reglas y principios siguientes:
Primero. Los patronos, bien ejerzan este cargo por sí, b>en por razón de oficio ó por representación de alguna corporación legítima, conservarán sobre los establecimientos de su patronato los derechos que les correspondan por fundación ó por posesión inmemorial.
Segundo. Cuando el patrono no tenga derecho terminante de nombrar en todo ó en parte los empleados necesarios para la administración del establecimiento, la junta general propondrá al gobierno los que no pudiese nombrar el patrono, si el establecimiento fue— ae general; si fuese provincial ó municipal, harán la protesta al gefe político las juntas correspondientes.
Tercero. El presidente de la junta general, mediando faltas graves y ptevta instrucción de un espediente gubernativo, en que sera oida la junta general podra suspender á los patronos de establecimientos genérale*.
Los gefes políticos tendrán igual atribución respecto de patronos ue establecimientos provinciales y municipales, oyendo al consejo provincial.
Unos y otros darán inmediatamente cuenta al gobierno con remisión del espediente instruido al efecto.
El gobierno confirmara la suspensión ó la modificará en loa términos que halle convenientes.
Cuarto. La destitución de cualquier patrono pertenece exclusivamente al gobierno; pero para acordarlo habrá de aer precisamente oido el interesado y consultado-1 consejo real.
El patrono destituido tendrá derecho, sin embargo a reclamar ámelos tribunales que según los casos correspondan.
Destituido un patrono, si su cargo fuese anejo á un oficio, el gobierno nombrara otro patrono temporal para mientras el destituido viviere o sirviere el oficio que lleva consigo el patronato. Si el oficio fuere eclesiástico, el gobierno nombrara patrono temporal a un sacerdote de categoría análoga en cuanto sea posible ala de! destituido. Si el patrono provimete de elección de alguna corpo-
DE COMERCIO, INSTRUCCION
V OBRAS PUBLICAS.
Real Decreto.
AtenJiendo alas instancias que ha elevado la comisión creada por mi real decreto de 29 de Setiembre del año próximo pasado para que los arbitrios concedidos por él con destino ála egecucion del plan general de los caminos que son á cargo de las provincias de Barcelona, Lérida, Gerona y Tarragona se amplíen con los pri milivamente propuestos, ó con otros que se juzguen realizables, hasta completar con todos el producto anual de 9.000,000; visto el dictárnen que ha emitido sobre si particular la comisión nombrada por los ministerios de Hacienda, Gobernación y de Comercio, Instrucción y Obras públicas, y conforme con lo resuelto por la real orden espedida en 3 del orriente por el primero, he tenido á bien decretar lo que sigue:
Artículo 1. ° Se aumentaran hasta nueve millones de realeo anuales loo cinco millones concedidos por el real decreto de 29 de Setiembre último con destino á la ejecución del plan general de carreteras en las provincias de Cataluña aprobado en el mismo.
Art. 2. ° Para hacer efectivos los cuatro millones de reales que se aumentan con el espresado objeto, se establecerán inmediatamente en las provincias de Barcelona, Lérida, Gerona y Tarragona los arbitrios comprendidos en la relación adjunta, con sujeción á las reglas que para la exacción y aplicación de los anterior mente concedidos se fijaron en el citado decreto.
Art. 3.° Desde que se establezcan los nuevos arbitrios que ahora se conceden, cesará la exacción de recargo á la contribución territorial señalado para el mis mo objeto en el propio decreto, por haberse reemplazado con otros de producto equivalente en la relación adjunta.
Art. 4.° Las disposiciones contenidas en el es-presado real decreto de 29 de Setiembre úllimo y las demas comunicadas para su cumplimiento, quedaran vigentes en cuanto no se opongan á las contenidas en el presente.
Dado en Aranjuez á 22 de junio de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
(Sigue la relación á que se refiere el art. 2. ° )
Madrid 25 de Junio.
Al 20 alcanzan las fechas de los periódicos y cartas recibidas ayer de Cataluña. No ocurría novedad particular en el antiguo principado. El 19 se presentó en la ciu-dadela de Barcelona el general Muta y Alós, gefe de E. M., acompañado del presidentey fiscales de la cumision militar, y dispuso le fuesen presentados todos los presos políticos comprendidos en el decreto de amnistía, á los que manifestó la real clemencia de S. M., recordándoles sus deberes para con su patria y la Reina, que tan generosamente les vuelve al seno de sus familias, olvidando los estravios de la lucha terminada. En seguida se
les tomó el juramento de fidelidad á la Reina y á la Constitución ind icántloles S. E. pidiesen el pasaporte para los puertos de su resilencia. Mnire los que han disfrutarlo esta gracia se halla D. Marcelino Conferís (á) Marsal,el cual, según dice el Barcelonés, se había visto aquella misma tarde por varias calles de la capital.
Según escriben de Ciudad Rodrigo se habían presentado á indulto los cabecillas Martin, Chacen, Villa-nueva y Riego, que vagaban todavía por aqueljas inmediaciones abandonados por todos sus secuaces. La Mancha disfruta ya, por lo tanlo, de perfecta tranquilidad.
I.a provincia de Jaén, que también sufría alguna vez vejaciones por parle de estas cuadrillas de latro-facciosos. se encuentra libre de semejante plaga. Por desgracia ha venido olía «le diferente especie á causar alguna alarma entre los labradores del término de la capital: la langosta que había aparecido en varios sembrados, cansaba bastantes estragos, pero el gefe político, el ayuntamiento todas las autoridades, en fin se habían dedicado con ahinco á dictar medidas para cortar el mal, esterminando el insecto, y no se dudaba de que lo conseguirían. Era muy satisfactorio verá las autoridades y personas notables o-cttparse con tanlo celo en un asunto tan interesante.
La Junta de agricultura de Jaén se. ocupaba dei proyecto de un banco agrícolo, y del medio de utilizar los riegos del Guadalquivir. Parece qne se aan trabajos muy importantes y que se prometen mucho de las personas entendidas que forman dicha junta, y del eficaz apoyo del del gefe político de aquella provincia de todo cuanto tiende á mejoras.
Las cartas tecibidas últimamente de las provincias Vascongadas hablan de la animación que empieza anotarse en ella con el motivo de la llegada de forasteros, que huyendo de lo3 rayos abrasadotes del sol de Castilla, van á buscar climas mas benignos y á disfrutar en aquellas delicio-as campiñas de una temperatura mas suave. Gózase en aquel pais de una paz verdaderamente octavia-na, y sus moradores no te ocupan de otra cosa que de sus tareas campestres. Nadie piensa allí en pronunciamientos ni revueltas. El decreto de amnistía había gustado sobre manera, mereciendo por él la Reina y su gobierno los mayores elogios.
Setienpn noticias de nuestras posesiones de Africa, que alcanzan al 14 del actual.—El dia anterior habia recibido el general IJrbina felicitaciones de todas las personas notables y corporaciones de Ceuta con motivo de su premoción á teniente general. Por la noche se :e dio una serenata. En la tarde del 12 habia fondeado en aquella bahía, procedente de Cádiz el vapor de guetra León, y habiendo embarcado 200 hombres con destino a! primer batallón de cazadores de Africa qne se halla en Cataluña Continuó su viaje á media noche. Parece que llevaba algunos deportados catalanes que habían vuelto ya en libertad. Con motivo de la amnistía saldrán de alIi también muchísimos.
Ninguna novedad en las demas provincias.
NOTICIAS DE SS. AA.
El “Intermedio”, diario de Granada, publiea las si-guientesen su númerocorrespoudiente al dia 16."
“Habiendo determinado SS. AA. RR. la Serma. Sra. Infanta Doña Luisa Fernanda y su augusto esposo revistar en el dia de ayer los cuarteles de la la guarnición de esta capital, el Escmo. Sr. capitán General dió la orden siguiente:
“SS. AA. RR. han dispuesto visitar hoy los cuarteles, y nos hacen el donativo de 4,000 rs. para distribuirlos entre la clase de tropa de los cuerpos de esta guarnición. Tan distinguido honor, y generosidad tanta, merecen nuestro reconocimiento, y el Escmo Sr. cap'tan general ctee que de ningún modo pedia manifestarse mejor este, en aquel acto que ofreciendo todas las clases á los ojos de SS. AA. una compostura respetuosa, una policía esmerada y la galantería compatible con la disciplina militar, y característica del oficial español; S. E. asi lo espera de los brillantes cuerpos que tiene el honor demandar.—El gefe de E. VL, M. M.
A las cuatro y media de la tarde SS. AA., acompañados de dicho señor capitán general, salieron de palacio y fueron recorriendo sucesivamente los cuarteles que ocupa la caballería de Numancia, el regimiento infantería de Navarra y la guardia civil. Nada es comparable á la propiedad y esmerada policía que en todo reinaba, presentándo todas las clases de un modo brillante, y avalizándose para manifestarse obsequiosos y agradecidos al honor que SS. AA se dignaban dispensarles.
Tanto el regimiento de Nnvarra corno el de Numancia tuvieron la honro de ofrecer á SS. AA. un a-bundante y elegante refresco, que se dignaron admitir: el del regimiento de Numancia llamó la atención por estar dispuesto en una magnifica tienda de campaña siluada en medio del patio del cuartel, y colocada la mesa sobre nna fuente adornada con tr feos militares. El del Tejimiento de Navarra estaba dispuesto en la habitación del oficial de guardia, perfectamente adornada y alhajada, estando ademas el patio del cuartel adornado con trofeos militares y multitud de macetas y flores de la estación.
El señor duque de Montpensierse manifiesto sumamente complacido por el estado brillante de todas las tropas, llamando estraordinarlamente nuestra atención, por ser poco común en su elevada clase, la minuciosidad é inteligencia con que se enteró del estado de los hombres, caballos, monturas, equipo y armamento, camas y demás tnenage de los cuarteles, dejándonos sorprendidos y gustosos con sus acertadas reflexiones, que revelan conocimientos poco comunes en la ciencia militar.
Al concluir la revista, el Escmo. señor capitán general, á presencia de las tropas, dirigió áSS. AA. la si guíente alocacion:
Señora: el regimiento de caballería de Numancia, el de infantería de Navarra y cuantas tropas componen esta guarnición, han justificado siempre la confianza que ha tenido en ellos su Reina; han sido un muro contra la revolución: han sostenido el signo del gran poderde España: el trono; y yo siento et este momento el orgullo de poner estos servicios y virtudes á los pies de V. A.: pudiendo asegurarla al mismo tiempo que esos soldados que V. A. está honrando con sus miradas, han participado ya del dolor que se os ha causado léjos de vuestra patria, y que sus corazones grandes y nobles, como de buenos soldados, están en este momento latiendo como para deciros: “señora, no volváis á abandonar nuestra España; contad con nuestro valor y lealtad, peleatemos siempre por nuestra Reina y
por V. A.....y venceremos, porque la causa del trono
es justa, y porque estarán con nosotros todos los buenos españoles, y también lo estará un principe que tiene nuestras simpatías, porque V. A. le ama, y porque sabe ya luchar como bravo soldado y como entendido general.” Allí, señora (señalando la iglesia del cuartel de S. Gerónimo en que hablaba), esló la tumba del Gran Capitán, y su sombra responde de la verdad de nuestras protestas.—A. P. C.
El sábado en la tarde asistieron SS. AA. RR. á la salr/R en la parroquia de nuestra patrona María Santísima de las Angustias. I.a iglesia estaba completamente iluminada, como igualmente la fachada y torre. Un inmenso concurso llenaba la espaciosa nave déla iglesia, oficiando la salve una brillante música, siendo el preste nuestro dignísimo arzobispo.
SS. AA. RR. han remitirlo al Sr. alcalde corregidor 300 duros para que los reparta entre las personas necesitadas. Esta autoridad ha dividido esta cantidad en 600 billetes deá diez reales, entregando ocho á cada municipal para que los distribuya entre las personas vergonzantes, quedándose con el residuo para hacerlo por si mismo.
Parece que SS. A A. han hecho igual donación y con el propio objeto á los señores capitán general, gefe político y arzobispo.
En todos los círculos de nuestra alta sociedad absorbe la atención el baile con que la maestranza de esta capital trata de festejar á nuestros augustos huespedes, el que tendrá efecto en el palacio árabe la noche del 24.
El domingo en la noche asistieron SS. A A. RR. al teatro, en el que se representaba 1lírico hombre de Alcalá', al presentarse en el palco fueron victoreados con entusias tna: hallábase el teatro perfectamente colgado é iluminado: la concurrencia era inmensa. S. A. se hallaba adornada con aquel gusto que la distingue; el vestido era de lino blanco con volantes bordados de colores, pulseras, collar y pendientes de ricos diamantes; el adorno de la cabeza lo fotrnaban escudaos de uro, gracioso capricho desconocido hasta la fecha.
La municipalidad ofreció á SS. AA. un refresco que se dignaron aceptar.
Madrid 26 de Junio.
Los revolucionarios de todos los países del inundo no deberían dejar de estudiar un solo instante la historia de todos los revolucionarios que les han precedido siquiera para convencerse de que ellos al fin y al cabo llegan á ser las víctimas de la revolución. En prueba de esta verdad, y para contribuir á ilustrar á esos señores sobre la 9uerte que les espera, copiamos el siguiente párrafo de un periódico trances:
“Apenas nos dejaron 15 meses del dia en que el gobierno provisional tomó posesión del Hotel de Ville, y véi9e que estraños destinos ha dado el curso de lo9 acontecimientos á los individuos que lo componían. De los once miembros del gobierno provisional, solo dos Crémieux y Arago, han quedado en la Asamblea legislativa.
Lamartine, Dupont del’ Eure, Garnier, Pagés, Ma-rast. Marie y el ciudadano Flocon, no han sido reelegidos. Albert está en la cárcel, y Luis Blanc y Ledru-Rollin han tenido que huir del territorio. Realmente no valía la pena de hacer una revolución para llegar á semejantes resultados.”
—Leemos en el Pais:
“Terminada en el Congreso la discusión sobre A-ranceles, ésta podrá comenzar en el Senado á fines de mes, y hallarse concluirla para el 8 ó el 10. El señor Peña y Aguayo parece desempeñará en la alta cámara el papel que el señtr Madoz ha desempeñado en el Congreso. La legislatura concluirá inmediatamente después.
Para entonces la córte pasará á la Granja, y habrá verdadera dispersión de los personajes políticos. Parece que el general Narvaez continúa en et proyecto de visitar á Granada y Loja; algún otro ministro irá á Asturias y la mayor parte á San Ildefonso.”
— Háblase del próximo enlace de un joven diputado catalán, con una da las señoritas mas conocidas en la buena sociedad de Madrid.
[Papeles nacionales.J RUSIA.
Léese en la Gaceta de Aquisgran:
Nuestros corresponsales de Rusia nos escriben que los arrestos hechos recientemente en S. Petersburgo han sido los precursores de otros mas numerosos. Se ha descubierto una vasta conspiración que tiene ramificaciones en la parte occidental del imperta, principalmente en Vilna, Grodno Minsk, Mohilew y Wisepsk.
El consejero privado Tensborski ha preparado unos nuevos aranceles, que ha examinado y adoptado una comisión. NosesaBe curándose pondrán en ejecución. Estos aranceles levantan todas las prohibiciones, y algunas solo son reemplazadas por otros derechos: Los existentes sobre los artículos principales de la industria rusa serán moderados; mas respecto de los artículos manufacturados se disminuirán considerablemente.
ÑAPOLES.
El gobierno napolitano hace esplanaciones acerca de la retirada del rey de Ñapóles. Parece que la a ngular actitud que hacia tomar al ejército francés la posición del plenipotenciario ante los triunviros, y el armisticio qne dejaba á aquel gobierno en libertad de disponer de todas sus fuerzas contra el ejército napolitano, determinaron al rey á cesar momentáneamente en una cooperación en la qne quedaba aislado, aunque las cuatro potencias católicas debieran obrar á un fin común.
El Diario oficial de Nápoles, al anunciar la retirada de las tropas napolitanas dei territorio romano, se espre-sa asi; ,,En virtud de la demanda dirigida por S. S. á las cuatro potencias católicas, la Francia, el Austria, la España y el reino d» las Dos Sicilias, para una intervención armada en sus E i idos, á fin de restablecer en ellos su autoridad lempoial,el rey de Nápoles, con una división de sus tropas entró en el territorio romano el 29 de Abril, mientras que las tripulaciones de una división naval española desembarcaban el mismo día en algunos puntos del litoral pontificio’á Un de restablecer allí la autoridad del Santo Padre.
El acuerdo indispensable en las operaciones militares entre ias Iropas reales, y las fuerzas militares francesas que ocupaban ya una parte del territorio romano habiendo cesado, en consecuencia de la actitud tomada últimamente por el gobierno de la república francesa en la cuestión romana, en que la Francia se reservaba obrar con separación, y considerando la falta de acción de las demas potencias en las inmediaciones de Roma, el rey lia creído de su dignidad retirarse á la frontera de sus Esta dos.”
DINAMARCA.
Copenhague.—El rey cerró el 5 de Junio en persona la sesión de la Asamblea constituyente. Esta ceremonia se verificó en el palacio Real de Chrisúansborg, en la vasta y magnífica sala de los caballeros.
La familia Reai, escepto el principe Federico de HesSo,’“tlewdero presunto de la Coronif, qne- fritaba enfermo, ocupaba una tribuna enfrente del trono adornada de tapices carmesíes bordados de oro. Debajo de esta tribuna se hallaba el cuerpo diplomàtico, en el que se hacia notable la falta del ministro ruso.
Al mediodia entró el rey en el salón acompañado de sus ministros, de sus ayudantes generales y de los otros funcionarios de la corte.
El rey fué acogido con las mas vivas aclamaciones por parte de la Asamblea y del público, S. M. subió al trono y pronunció con voz firme el siguiente discurso:
Ciud adanos daneses.
La importante misión de que estáis encargados ha sido llenada.
Me adhiero á las mudanzas que habéis propuesto en el proyecto de Constitución que os habia mandado presentar, y en consecuencia, he adoptado, firmado y hecho promulgar hoy la ley fundamental del reino de Dinamarca, á fin que sea observada y ejecutada inviolablemente.
Esta obra que será la base del desarrollo futuro de la felicidad de nuestra querida patria, se Italia así terminada, merced á la concordia que une al rey con su pueblo.
Por desgracia, el pais sufre aun por la guerra tan injusta como dura que le ha suscitado un enemigo superior en fuerzas. En estas circunstancias pueden ocurrir casos que necesitarán decisiones que no podrán tomarse sin la cooperación de la nación, y qne podrán diferirse hasta la época fijada por la ley fundamental para la convocación «le la Dieta. Para esos casos, me reservo, disolviendo la Asamblea actual, reunitos nuevamente como representantes del pueblo.
Bendiga el Todopoderoso la obra que hemos acabado á fin de que sea en bien de Dinamarca.
A este discurso, el presidente de la Asamblea, Mr. Schou, respondió per un viva el rey, esclamacion repetida después nueve veces por los representantes y un concurso numeroso.
El rey se retiró diciendo: Ciudadanos, os dny las gracias, Dios os guarde.
Luego que S. M. dejó la sala, el presidente del consejo de Estado, Mr. Lunding entregó al presidente de la Asamblea la Constitución firmada por el rey. La Asamblea dispuso su depósito en los archivos.
—La ausencia del ministro de Rusia de la Asamblea Constituyente selta comentado de diferentes modos. Las personas mejor informadas convienen en atribuir esa ausencia á no haber asentido el rey Federico VII al deseo manifestado por el emperador Nicolas deque se retarda-se algún tiempo mas la promulgación de la Constitución de Dinamarca.	[Trad.]
MEJICO.
Campeche 25 de Junio.
Guerra de bárbaros.—El público está ya plenamente enterado, con la repetirla impresión de los partes oficiales de todos los pormenores y circunstancias de tristes y lamentables desastres que hemos esperimentado en las inmediaciones de Tituc. No culpamos en manera alguna al desgraciado coronel Rasos, que ha dado reiteradas, muestras de valor y otras buenas dotes militares, y no dudamos que en el consejo de guerra, que sin duda debe formársele, sabrá justificarse competentemente de aquella derrota; ppro no podemos ménos de lamentarnos de esa desgracia, y pensar que ella va á ser el principio de otras muchas, si el supremo gobierno nacional no acude á socorrernos de una manera eficaz. Nuestro gobierno, que no puede fiumana y racionalmente hacer mas de loque hace, debió en nuestro concepto, dirigir en el acto un espreso á Mégico, dando noticia de aquel desastre, demandando los socorros, que el supremo gobierno tiene obligación estrecha de enviarnos. Y sin embargo, ya vernos que hastaeso mismo era difícil por la falta de recursos para fletar una embarcación, espesamente ad hoc. Apénas podría esto creerse, y con todo nos consta que esa es la verdad.
Ved ¡oh pueblos hermanos de la república! en que tristísima condición se encuentra aquel ilustrado y floreciente estado de Yucatán, que fue un dia orgullo y honor de la vasta confederación mejicana. Leed y aprended. El libro está abierto ante vuestros ojos.
Nuestro pailebot de guerra «Sisaleño,aportó ayer de Bacalar de donde saltó el dia último del mes pasado. Las noticias que trae no son muy lisongeras por desgracia, aunque hasta el momento de su salida los indios habían sidoseveramente rechazados, en las reiteradas tentativas que habían hecho para recobrar la villa, que
nuestros valientes han defendido con vigor estiaordh, rio, causando pérdidas al enemigo. Algunas familias bian vuelto á sus hogares; pero otras andaban vagan' por la montaña, sin haber aodido penetrar en el reci-.0 que defienden los habitantes. Según informes recibid, los bárbaros de aquel rumbo están dirigidos y acaudip’ dos por un blanco estruugero y por un negro ing|fs Jamaica acaso, llamado Vatch. El tráfico deriven.’,'* municiones con el establecimiento británico de Beljc^ la continuaban los bárbaros, aunque no con tanta SegUr;' dad como ántes. En los momentos de la salida Sisaleño habia sido aprehendida por los nuestros u'r. canoa cargada de efectos para el enemigo. La batería H Ckac fuá acometida también por este, aunque sin éxi En seguida pretendió obstruir el estero que lleva <jfc i laguna al Rio-Hondo, y cortar a9Í las comunicactole' entre la villa y el mar; pero fué defraudado de la e8.,t ranza y batido. Los demas pormenores oficiales debidamente esiractados para el conocimiento de nuestro suscritores, luego que vean la luz pública.
Las noticias que han llegado por el correo de hnv no ofrecen mayor ínteres. Después del suceso de Titi j.' se habían aumentado considerablemente las fuerzas en,' migas que cercan á Thiosuco y amagan a Saban; peifj habían sido rechazadas en sns várias tentativas. El core nel Rosado abrigaba temores de ser cercado en Ichun,| por cuyas inmediaciones vagaban algunas partidas bárbaros.
Metida 30 de Junio.
Nuestros lectores han visto ayer en una de las co, municacior.es del Sr. comandante en gefe de las fuerza, que operan sobre Thiosuco, que publicamos, que la pér_ dida de hombres esperimeniadcs en la funesta acción de Tituc, el aciago dia 11 de este mes, ha quedado reducida á71 personas, entre oficiales y soldados muertos ó de,, aparecidos, y 40 heridos. Grande y muy sensible ee, ro no en aquel grado en que se nos presentó á la primer, noticia de aquel infausto suceso, pues según ella resol, taba perdida mas de la mitad de la columna con que e| «Sr. D. José Dolores Pasos emprendió la peligrosa espt. dicion de cargar sobre varios puntos situados entre Thiosuco y Bacalar. Aquella diferencia ha consistido que después del parte de aquel gefe sobre su contr, marcha á Saban, se presentaron en este y en otros pue blos de nuestra linea mttcho3 délos dispersos en aquel encuentro.
Nuestros valientes y denodadas can peones,con la constancia con que se han distinguido en toda la can,, paña, han procurado vengar aquel ultraje hecho „ las armas del gobierno, dando en Thiosuco, en Saban v en otros puntos, fuertes lecciones de escarmiento ;,| bárbaro y contumaz enemigo, que ha resuelto asolar completamente al Estado, llevando adelante su inicuo plan de sobreponerse a los defensores del gobiernoy df la civilización; pero esperamos que la tenacidad délos furiosos indígenas sublevados so estrellará en los heroicos esfuerzos de aquellos, especialmente cuando se reciban de Méjico los auxilios que debe remitir el gobierno supremo nacional, sobre cuya necesidad y urgencia he-utos dicho ya bastante en nuestros anteriores números. Miéntra9 tanto el Sr. comandante general ha procurado y procura cada dia reforzar cuanto es posible las divisiones que se hallan en campaña, mandando á ella toda la gente que puede ponprse sobre las armas, ademas de |a gruesa columna de la guardia nacional de esta ciudad, que se hallan constantemente en servicio activo por la parte del Sur.
Idem 11 de Julio.
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobrt Tihósuco.—Con fecha de ayer me dice el comandante del cuartel de Saban, teniente coronel D. José Ignacio Muñoz lo que sigue.—“Cumpliendo con la orden de V. í>. organicé una fuerza de 200 hombres, la que puse al mando del teniente coronel D. Juan Exiquio Acosta para flanquear y batir al enemigo en su línea, y desplegándose esta fuerza por los dos flancos opuestos en partidas comandadas por los capitanes D. Juan Estéban Reyes y D. Francisco Genaro Castillo, yendo por el frente el espresado teniente coronel Acosta, rompieron el fuego y se arrojaron con tal rapidez sobre la espresada líneadel enemigo, que en ménos de dos horas se le persiguia a legua y media de este cuartel por nuestros valientes. Tal fué la lección que le fué dada, que esperimentó en su inga la muerte visible de 5 indios, cuyas armas fueron turnadas. Por nuestra parte lamentamos la sensible muerte del valiente subteniente D. Calixto Beyes, la desgracia de un soldado mortalmente herido y la de otros 2 heridos levemente”—Yo lo inserto á V. E.para su satisfacción é inteligencia.i'Wí.vjendándole á la vez el buen comportamiento en esta función de armas del 'denodado teniente coronel D. Juan Exiquio Acosta y el de la valiente oficialidad y tropa que concurrieron á ella.—Dios &c. Ichmul, Julio 6 de 1849.—José Eulogio Rosado.—Sr. comandante general del Estado.
(Papeles de Yucatán.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS DE VI AGES.
PEREGRINACION DF. UN HISTORIADOR.
DE NAPOI.ES a jebusat.en.
Aftícn o II.
[finaliza.]
Consumado el desastre, pidieron á ¡a Puerta autorización para reedificar la Iglesia á sus espensas, con la espre-a condición de que seria de su esclusiva propiedad, y que los latinos no serian admitidos en ella, sino por un acto de tolerancia por parta suya; cuya autorización les fué concedida mediante un tributo considerable. Llamáronse muchos obreros de todas las ciudades le la Siria, y reedificaron la iglesia bajo el mismo plan en cuanto á la eslension, pero el trabajo se ejecutó de un modo mezquino y miserable: toscos y pesados pilares han sustituido las elegantas columnas bizantinas que sostenían la gran cúpula, y ningún adorno artístico se observa en este edificio, que podría compararse á una albóndiga de cualquier ciudad importante.
Conclaida la obra, al cabo de cuatro ó cinco años, les griegos se hicieron dueños de la iglesia sin permitir se colocasen eu ella los cri-tianos de otra comunión. L 8 latinos dirigieron reclamaciones muy enérgicas á los ministros de su alteza; el general Andreossi, embajador de Francia, apoyó su demanda, y sus esfuerzos tuvieron el éxito mas completo. En sn consecuencia los griegos se vieron obligados á admitir la partición.
Para formarse una idea de la situación de los lugares, es preciso figurarse la iglesia dividida en tres parte8 la de la cabeza pertenece á los griegos que la han cerrarla con una barrera de madera: la parte opuesta, que e3 la que tiene ménos estension de las tres, la ocupan los latinos; y la de en medio que recibe la luz por la gran cúpula, contiene en su centro la capíllita en donde se encuentra el Santo Sepulcro. Dios no permitió que laa llamas tocasen 4 aquel monumento venerable. Ló interior tiene doce pies de largo, y la losa de mármol que cubre el sepulcro, el único que no tendrá que abrirse al fin de ú|J siglos, no tiene mas que cinco pies y medio; la bóveda está completamente llena de lámparas de plata que en diversas épocas han regalarlo los príncipes de la cristiandad. La capilla se halla aislada y se puede dar vuelta al rededor de ella. El católico ménos fervoroso no pueda ver sin irritarse, la irreverencia conque se conducen lo3 peregrinos, que de todas las partes del inundo acuden a visitar los Santos Lugares: mas les vabera no salir da sus casas; no se oyen mas que gritos desentonados vociferaciones y risotadas; creia estar soñando. Y forzoso ea decirlo, el bajá de Jerusalen, se vé obligado á enviar durante la Semana Santa, un centenar de soldados, pa1'1 conservar el orden é impedir que los cristianos 1 leguen á las manos enmediode la iglesia. Es vertí,id que aquello* cristianos s n medio salvages; las naciones civilizadas del rito católico, no se hallan[representadas en aquellos d*a3 solemnes, mas que por algunos individuos aislado?,')ue se retiran con el corazón llagado despees de haber prí>* seneiado semejante escándalo.
La indiornacionque esperimenté, dism inuyó el *n‘ teres que tenia en visitar los Santos Lugares, y aun abrevié mi permanencia en ellos. Por lo demas, las nueva8 casas que en gran numero se han construido durante I' sabia administración de Ibrahin bajá, han dado á Jet'1" salen un aspecto bien diferente del qne presentaba cuan' do la visitaron Chateaubriand y Lamartine; los ingle6"' hacen construir un templo anglicano en el monte Muría 1 y los italianos tienen allí muchas posadas ó casas de huéspedes.
Aquellas diferentes mejoras á la eáropea, me dese8' peraban, porque han cambiado la austera fisonomía 11 la ciudad de DaviJ. Confesaré, no obstante, á pesar n110 que la ciudad deicida, íacíudad de desolación, me ha p-*' recido la ménos triste de cuantas he visto en Oriente-
La iglesia de Belem me interesó estraordinariamen'
te, los griegos dominan también en ella, pero no l'a“