.— J - I ■
N. o 249
»«»iflii# tiiiimi in ssiiime»
Viernes 26 de Octubre de 1849—San Evisto papa—Circ. en la Merced
P..
PARTE OFICIA!
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—$ecretaríu militar.— (SI Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta de Gobierno la Real urden que le ha sido comunicada con fecha 21 de Julio del corriente año y la de 18 de Enero de 1826 ¿pie en ella se cita, como adicionales al artículo 7. ° Capíto.’o 8. ° del Reglamento de Monte Pío .'ni • litar.
Ministerio de la Guerra.—Número 3.—Circular,—Escmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra di-ce hoy al Secretario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina lo siguiente.— La estinguida Junta de Gobierno del Monte Pío militar en acordada de 11 i|e Enero de 1848, hizo presente á este Ministerio, que habiendo llamado su atención los repetidos casos de solicitudes promovidas por familias de militares pidiendo pensión por la muerte de estos, ocasionada de heridas ó padecimientos sufridos eri campa-lía; en los cuales se notaba el transcurso de bastantes años desde el dia en que aquellos recibieron la herida hasta su fallecimiento, consideraba muy necesario el que fuese derogada la Real orden de 12 de Febrero de 1816, por la que se reformó el artículo 7. ° capítulo 8. ° del Reglamento del indicado Monte y que quedara en toda su fuerza y vigor el espresado artículo, pero que á fin de no cerrar la puerta á las solicitudes realmente fundadas, creia dicha Junta que podría declararse tener también derecho á pensión las familias de aquellos que no muriendo al golpe al frente del enemigo, quedasen sin embargo en un estado tal de inutilidad que no pudiesen hacer ningún servicio militar desde el acto de su herida hasta la muerte, sin larga interrupción ó alivio en su padecer aumentándosela gravedad progresivamente . Dada cuenta ñ la Reina [Q. D. G] como asi tamoien de lo que informaron acercR del particular la Sección de Guerra del Consejo Real en 7 de Marzo del año próximo pasado, y ese Tribunal Supremo en 5 de igual mes del corriente año, leniendo presente que los abusos á que se contrae la Junta, y que con noble celo trató de reprimir, se hallan ya restringidos por las reglas que como adicionales al espresado artículo 7. ° del capítulo 8. ° de dicho Reglamento fueron consignadas en la Real urden de 18 de Enero de 1826, se ha servido resolver S. M.; 1. ° Que estando vigente esta última disposición debió entenderse y se entenderá anulada la citada de 12 de Febrero de 1816: 2. ° Que se reencargue nuevamente la mejor y mas exacta observancia de la mencionada de 18 de Enero de 1826, que en copia se acompaña con tal objeto, bajo el supuesto de que á los profesores del Cuerpo de Sanidad militar que no se arreglen estrictamente á lo mandado en ella para la espedicion de las certificaciones que deben dar, se les exijirá irremisiblemente la responsabilidad conque se les conmina en la regla 7. p de la misma. 3. ° Que toda vez que dicha última Real orden está con la espresion deque sus reglas son adicionales al precitado artículo 7. ° del capítulo 8. ° del Reglamento, se entienda que el término de seis meses para las heridas de que habla la regla 2. “ de ella, y el de uno ó dos años para las comprendidas en ia 3. p son fijos é improro-gables. Y por fin, que con objeto de asegurar el acierto y resolver justa y equitativamente sobre tales reclamaciones, los Gefes de los Cuerpos estampen en las hojas de servicio las heridas que reciban los oficiales, espresándose asimismo no solo la acción en que las recibieron, sino también la parte del cuerpo en que las tuvieren, el arma que !«s produjo y el concepto de mas ó manos gra-vedad que espliquen los facultativos encargados de las primeras operaciones de su curación: debiéndose ademas espresar también en las referidas hojas, el dia en que los pacientes volviesen á prestar servicio, ya restablecidos, y si quedaron totalmente curados—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le corresponda y con inclmion de copia de la real orden de 18 de Enero de 1826. Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 21 de Julio de 1849.—El subsecretario, Félix María de Messina.—Sr. Capitán general de la isla de Cuba.”
Copia que se cita_„Deseando el Rey nuestro
^señor que desaparezcan los abusos que su Consejo hupremo de la Guerra ha notado en varios espedien-le8> con motivo de la espedicion de algunas certifi-caciones libradas por los facultativos del arte de cu-rar> para acreditar que la muerte de algunos oficiaos del ejército y Rea! Armada ha sido causada por er*da recibida en función de guerra ó de sus resul-
estimulados acaso por una piedad mal entendida, en las cuales abonan hechos que no están conformes
con la aptitud física," que posteriormente á las heridas ó contusiones se h a observado en dichos oficiales, resultando de ello graves perjuicios á los fondos del Monte Pío militar, por las repetidas instancias de varias familias que se apoyan en las indicadas certificaciones para pedir pensión en aquel piadoso establecimiento, se ha servido resolver S. M. en 17 de Octubre último, con presencia de las observaciones hechas por el cirujano mayor de los Reales ejércitos sobre este punto, corroboradas por la Junta superior de la misma facultad de cirujía, y conforme con lo espuesto por dicho consejo, que á fin de que las pensiones recaigan en aquellas familias que acrediten sin género de duda tener un derecho de justicia á ellas, bien por haberse casado con opcion á los beneficios del propio Monte, bien por muerte de sus causantes en alguno de los casos detallados en sus soberanas disposiciones, se observen en lo sucesivo para la espedicion de las certificaciones de los indicados facultativos, las reglas siguientes que servirán de adición al artículo 7, ° capítulos.0 del reglamento del citado Monte.—1.a Que los facultativos distingan en las certificaciones que dieren, si el enfermo murió de herida ó heridas recibidas precisamente en acción de guerra, ó bien de resultas de estas, 6 teniendo una herida, pero causada su muerte por otra cualquiera enfermedad, de que puede ser acometido accidentalmente como es de un cólico, una apoplegía ú otra de esta clase. 2. a Que manifiesten y detallen en dichas certificaciones con claridad todos los síntomas que den á conocer si el oficial murió de la herida ó de sus resultas, espre-sando también su carácter de mortal, peligrosa, gra'-ve ó leve, y si el fallecimiento se verificó en el térmii.o de seis meses poco mas ó menos, especialmente en las heridas peligrosas, que interesen las entrañas contenidas dentro de la cabeza, pecho ó vientre, porque siendo de mas duración se curan por lo común. 3. 01 Que tengan presente que las enfermedades crónicas, resultado indefectible de las heridas que han interesado las articulaciones de los miembros, los tendones, ó fracturado los huesos, y que el resultado sea la formación de caries y úlceras fistulosas, ó que no se hayan podido sacar los cuerpos estraños, sonde larga curación, progresa la enfermedad sin interrupción, y causan al fin la muerte por la absorción del pus, con fiebre lenta continua, demacración, sudores colicuativos y diarreas, verificándose estos síntomas infaliblemente en el espacio de uno ó dos años; y caso que falleciese el paciente sin estos espresados síntomas, que son inseparables á las precitadas heridas, podrá atribuirse, casi seguramente, su muerte á otra enfermedad accidental que acaso sobrevendrá, pero que no será el resultado de la herida.—4. a Que se observen si los síntomas y pádscer del enfermo son permanentes desde el acto de la herida hasta su muerte, sin larga interrupción ó alivio, aumentándose su gravedad progresivamente, sin que el paciente haya podido estar apto, durante él, para hacer ningún servicio militar.—5. a Que para ser válidas las certificaciones á fin de obtener las viudas y huérfanos la pensión en el espresado Monte, deberán ser precisamente dadas por uno, dos ó mas profesores que sirvan ó hayan servido en el Cuerpo de cirujía militar, pues que estos son los inteligentes en la materia, y hacen un estudio particular científico de esta clase de enfermedades, como tan comunes en las acciones de guerra, y en los grandes hospitales que se forman en campaña.—6.a Que estas certificaciones se den juramentadas, bajo la mas estrecha responsabilidad, con cargo á los profesores que las dieren.—7. a Que en los casos dudosos, siempre que el Consejo tuviese por conveniente pedir informe al Cirujano mayor de los Reales Ejércitos, éste, si le pareciese bien, con presencia de los antecedentes y certificaciones de los facultativos que asistieron al herido, llame y convoque á los consultores, y examinando el espediente con toda proligidad, manifieste al Tribunal la certeza de la muerte del herido de resultas de sus heridas; y no siendo así, el Consejo de la Guerra pueda exigir la responsabilidad á los que la dieren, formándoles causa, si le pareciese justo. De acuerdo del inismoConsejo lo comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento en la parté que le toca. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 18 de Enero de 1826.—Es copia.—Hay una rúbrica.—Se encuentra un selllo del Ministerio de la Guerra.”—Es copia.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaría 'política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, al propio tiempo de servirse pedir oficialmente á las autoridades y corporaciones de los diversos ramos de la AdminiMracion pública, las noticias correspondientes para la redacción de la Guia de forasteros del año próximo, se ha servido disponer se anuncie en la

Gaceta Oficial áfin de que corporaciones y personas no dependientes del Cierno y que suelen aparecer en esa publicacit puedan remitir con tiempo los datos y noticiase les convengan. Habana 23 de Octubre de ib.—Crispin Ximencz de Sandoval.
Real Junta de Fo.ák.o.—En sesión de 6 del corriente se acordó la refjri de la tarifa establecida para el cobro de la inr icion que con destino al entretenimiento de !.• azada que conduce desde el punto titulado Quitjdzones, al Surgidero de Batabanó, asi como al stenimiento de la farola del mismo, pagan los bties que salen de él, y los transeúntes de dicha calía, en cuya reforma quedan separadas para lo sutiro la contribución de portazgo de la de farola ^ modo siguiente:
Tarifa para el col de poitasgo.
Rs. sene.
Por una carreta cargada .i................ 6
Por una Ídem vacia ...
Por un carretón cargado.i.. .......... 3
Por uno Ídem vacío.
Por una volanta ó quitrirmpado ó vacio. Por cada caballería con ca,
Por cada res..,
Por cada cerdo.
. ginete ó vacía.
diferencia por las yuntas
1
2
h h i
Nada por la gente de alié, y sin hacer ninguna
está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor genera! y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncie al público haberse autorizado al curador de los menores hijos de dicho Fales para oir las proposiciones de compra que se le hagan respecto á dicho cafetal, convertido hoy en ingenio, el cual está tasado con su9 fábricas, animales, siembras y arboledas, cercas, aguada, menage de casa, útiies y herramientas, idem de casa do caldera, fruto existente, campo de caüay terrenos en 26207$ 3¿ reales, situado en el partido de Camarioca, á6 leguas de Matanzas, lindando por el Norte con los herederos de D. Nicolás Borroto, por el Sud con D. Juan Bautista Ramos y D. Francisco Chavez. por el Este con el camino del embarcadero y por ei Oeste con la sucesión de D. Domingo Aleo; adviniendo que el citado curador es el Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer que vive en la calle de San Isidro esquina á la de Composiela, frente al costado del cuartel del Real cuerpo de Ariiliería.	2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por Ha. Luisa Rodríguez, como incidente á los seguidos contra D. José Suri por los golpes que lo infirió, que cursan en el juzgado do la enencia de Gobierno déla villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en providencia de este día consultada del asesor titular Lio. I). José María Casal, se ha aprobado dicho informativo de insolvencia, mandando se 1c asista en aquel juicio como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones en él con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial. Güines, Octubre 18 de 1849.	2—I
Por disposición de la Intcndenca de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público haberse admitido á D. Plácido Marinas Heviacl beneficio d i insolvencia que ha promovido, y que en las erogaciones del juicio sé le admita como pobre de solemnidad.	*—I
EDICTOS.
bueyes ni caballos del
LA FLORIDA.
III
EL RIO SIN NOMBRE.
(continua.)
"-Amigo,le dijo Jonathen, usted necesita descan-°' n'a»aua trataremos de todas vuestras aventuras ‘'■■paeio. Buenas noches, le dejo ó usted ahora con ^ ''lingo, y mi hija está encargada de cuidar á su la lln:ina de usted: el sueño sana todos los males de Juventud; tranquilícese usted pues está en par-ige h ii,Ur' ’ u <letl está en el protector asilo de la Florida;
- es el nombre que he dadoá e9ia habitación. es. i unalhen se despidió de los jóvenes y subió la pa ac°mpañado de N:zam y de Neptunio, vía •	^ Re Pasei,Da por el portal con la gravedad
J "nPortanc¡a de un hombre que acaba de hacer
un
carruage; esceptuándose osla contribución las autoridades que avecindadas« ia población tienen que pasar al Surgidero para untos del servicio, y la tropa del destacamento.
... . | < Tarifa para el cobro de lonttibucion de Farola.
Por Todo buque de cabo! ¡ sin distinción de procedencia .......... 12 rs. sene.
Por los de travesía.............. 20 ídem.
Por los do vapor................. 40 idem.
Y habiéndose servideprobar el Escmo. Sr. Gobernador Capitán gene las mencionadas Tarifas, se publican en tres núiros de la Gaceta oficial de esta ciudad para genn inteligencia.
Habana 25 de Octuble 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de Forro.—Habiéndose dispuesto la construcción de , carro cubierto que ha de destinarse á la conduro al depósito de cimarrones de los que enfermer a las ohras, se anuncia al público que el viernes VI mes entrante reunida la comisión de calzadas t la Secretaría de la Corporación desde las doce I dia recibirá proposiciones para dicha construcm con arreglo al modelo y aclaraciones que estí de manifiesto en la misma oficina, oyendo desps pujas verbales hasta las dos de la tarde en punten que cerrará el remate con rcarva de la aprofcion de la Junta.
Habana 25 de Octubres 1849.—José María. Velazquez, secretario.
Real junta df. fomentI—No habiendo tenido efecto el remate anunciado pja el 24 del corriente, de las obras que deben ejeeprse en las gradas del Ponton Cristina destinado á i limpieza del puerto; se anuncia al público que el del mes entrante se reunirá la comisión encargafidesde las 12 del dia en la secretaría de la Corpotion, y recibirá proposiciones de los que quieraéncargarse de las es-presadas obras con arreglo plano y condiciones que están de manifiesto en cha oficina, oyendo después pujas verbales hastais dos de la tarde en punto en que cerrará el reate con reserva de la aprobación de la Junta. Haba 25 de Octumbe. de 1849.—José María Velazqie, secretario.
Contaduría general »rentas marítimas.— No habiéndose verificado por el m,tiempo el írmate anunciado para el día de ayer, de ¡as 2|ajas de mercería y quincalla en eldepÓ3Íto mercantil de Si Francisco, se ha transferido para el lunes 29 del corriert. Habana y Octubre 26 de 1849.—Clairac.
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia do Gobierno de esta villa para descubrir los autores del hurto de un caballo do IX Francisco Izquierdo, en providencia de este dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha mandado publicaren tros números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—
D. Antonio Fernandez de Leivn, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, comándame del cuadro de reemplazo dé la Habana y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.— P' r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira. para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen en este juzgado para descubrir el autor del hurto de un caballo de O. Francisco Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en perdona* Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de loa espresadoa autos. Güines y Octubre 18 de 1849. —Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para au inserción en dicho periódico libróla presente. Güines y Octubre 18 de 1849-—Pedro Plu tarco Renté.	E 2—O
D. Alberto Boschp Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. J\l. dpc-Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á los hermanea LX José y D. Ramón Vigil y Chenard, que formaban la sociedad de Vigil y hermano, declarada en quiebra y calificada ésta de quinta clase, par í que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestar á los cargos que les resultan en esta causa, seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo inandado en dicha causa. Habana y Octubre 19 de 1849*—Bosch. —Por mandado de S. Sría.—Br. Gaspar Villate.	E—3
D. Francisco Chaveron y Cortés, Capitán Ae caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. d-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luciano Estevez, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca criminal que se le sigue por hurto de maderas; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará ir.curso en las penns legales Guanabacon y Octubre 20 de 1819.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lesean o. E 3 — 0 Ramón Padilla, magistrado honorario de la Real Audiencia de Píierto-Piíncipe, y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <J-c.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Antonio Infante, para que en el término ■ie nueve dias improrogables se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de* la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al pardo José Inés Olivera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera durante su ausencia y rebeldía. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana v Octubre 20 de 1849. Padilla —Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez —Es
copia.—Ramirez.	___________E jj
i	'	■ -. -	■ ■ ___lílü—J____:-----—
ga.se publiquen nuevamente para mejor inteligencia del público las proposiciones que hizo ia viuda albacea Da. Maris García Travieso, de adjudicarse todos los bienes constante# de inventario y tasaciones, por el precio íntegro de su avalúo ascendente á 8679$ 1 real, escepro la casa de dicha ciudad con los solares inclusos que se hallan á su fondo y la vega en Guanes con sus utensilios, bienhechurías y demas anexo que los toma por los dos tercios de su tasación y 10$ maa. Del nnsmo modo se compromete la viuda á satisfacer de estos bienes, ó sea de ia masa, los créditos activos ó deuda# pasivas que resultaron al fallecimiento del testador: asimismo satisface la viuda en el momento que se apruebe la cuenta divisoria, ei haber que pueda tocarle á ios hijos de Da. Justa, representado* por su iejítimo padre D. Antonio María Lima, quien cuidará de «u debida aseguración en finca competente, abonando también dicha viuda el haber de la heredera Da. Clara representada por su apoderado generalísimo D. Cristóbal Flores, en la misma forma que á la anterior, asimismo abona la viuda á la heredera Da. Leonor su haber en el término de 2 años contados desde ei dia de la aprobación de la divisoria, en que consiente su Iejítimo marido D. Martin de Jene# sin llevar premio ni interés alguno, y Da. Dolores y D. Pedro convienen en dejar en poder de la referida viuda el haber que les quepa, hasta tanto pueda satisfacerlo sin hacer sacrificio alguno, ni eeceder del término de 5 años, ni del fallecimiento de su difunta madre, que entonces habrá de abonársele a! instante de sus bienes como deuda privilejiada: para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 dias contado# desde el primer anuncio.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Francisca de la Torre y Torre que cursan en el juzgado del Sr. Teniente gobernador de la villa de los Güines, con consulta del asesor titular y por ante !X Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta ei plan de adjudicación propuesto por el viudo albacea D. Fer-nattdo Gómez, de acuerdo con el curador de los menores hijo# de la antedicha Da. Francisca de la Torre y Torre, por el escrito de fojas 18, el cual es, en el orden siguiente:—El curador se adjudica para sus curados la posesión con 9us fábrica# y cercas por el precio de su tasación quo es el de 2710$ en pago de loque en divisoria pueda corresponderles, y el viudo albacea se adjudica también por la tasación ascendeme á 1550$, los esclavos, como asimismo los muebles ava uados en 35$, para pagarse del legado del quinto y satisfacer las deuda# pendientes. Y con el fin de que se presente en el término de 5 dias la persona que quiera mejorarla	R—3
Por disposición delSr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero y por ante D Francisco Valerio, en los autos del concurso de D. Pablo Martínez, está señalado el dia 29 del corriente á fas doce de su mañana, para el remate de un cafetal situado en el partido de Pipían en la hacionda Santa Rosalía de las Vegas, compuesto de 9 caballerías y 309 cordele# de tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos, cercas y demaa útiles, retasado en 28557$ 5 rs., el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado.	R—2
Por auo proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.. su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco de la Gándaia, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de un negro nombrado Antonio de oficio jornalero, como de 30 años y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á veri ficarlo.	R—'
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.f su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difunto«, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Migue, F. de Porto, en la testamentaría de D, Manuel Cándale#! esiá dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho IX Pedro Saura, de dar 51$ al contado por lo# e-fectos de una barbería que quedó por fallecimiento del antedicho, situada en la calzada del Horcon a! nüm. 398, tasados en 146$ 6 rs.; á fin de que el que quiera mejorar dicha postura, ocurra á la escribanía de cámara á verificarlo.	R-*
DE OFICIO.
Por disposición de ia Intendencia de ejército. Superintendencia genera*, y por ante el Ldo. D. Marcelino d-? Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para tratar del remate del derecho de consumo de sanados do los partidos siguientes.
Posturas\	Posturas
D.
'jGuanajay........$	••••
^Batabanó.................
?!San Antonio....... 6.500
] Bahía-IIonda............
^Guanabacoa......... 20.000
lacias “ervlcio y ftuo sientc el flue no ^ dén las tán ei'ore3» dijo VVilly, sus cuartos de ustedes es-
^vT8*6.®para recibir|°s-
a°6pta ' v’dijoLoredan, eso es lo único que puedo poi'ilbora; no tengo fuerzas para poderos raa-taeiec . 08 *os sentimientos de reconocimiento que W lí ^ ¡° dejo para mañana.
«o qUeJs,2u'ñ á su padre y dijo á los criados que
sus Hn aSen Para recil>ir la3 órdenes que les diesen a“s amigos.
hace, ^ J^uard° no pudo resistir pl dia signiente el oredan el elogio de la bella Elmina.
1 ee usted amigo que no hay en el mundo mas
que un ángel tentador? pues sepa usted que hay dos. Mañana verá usted á miss Elmina que me ha inflamado: ¡á mi que ya soy un viejo de treinta y siete años! Es una joven que tiene el sol en los ojos y que doma á los leones; habla con toda la vivacidad de una muger que no ha tenido quien la oiga en este dtüfierto y que eptrega al primero que llega toda la ecónomin de sus pa abras. ¡Qué dicha para la pobre-cita ermitaña miss Elmina, el haberse hallado tres náufragos que la diviertan! Es indispensable que procuremos hacernos necesarios en esta casa. Usted verá Como yo encuentro el medio de hacerlo. Se nos presenta un porvenir de azul y de oro; duerma usted bien y sueñe del mismo modo y pondremos en ege-cucion todos mis planes.
IV.
LA HABITACION, SUS DEPENDENCIAS
V SUS COLONOS.
I.a plataforma en donde se hallaba la Florida halla tenido primitivamente todas las ventajas de una península: las aguas del Limpido-Strearn y de otro torrente se habían abierto desde la creación una profunda madre per tres diferentes lados de aquel llano; y la mano del hombre habia completado la déla naturaleza abriéndoles un cuarto foso; de suerte quela Florida era una admirabre isla gobernada y fortificada por Jonathen. Los animales mas ágiles no habrian podido atravesar el mas estrecho de aquellos arroyos.
Acontecía muchas veces que la cierva acosada
PARTE JU1CIAL.
Por auto proveído por el Sr. . Antonio de Valenzue la y Pijarro, del consejo de S. I , su Ma2Í9trado en la Real Audiencia Pretorial, y Juejlel Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera d la misma, ante el Ldo, D. Miguel F. de Porto, en el indente al intestado de O Antonio García Prado, promovió por Da. Francisca de Prado en cobro de pesos, se lia «c arado insolvente á la citada Prados, y que ee le asista bmo á pobre de solemnidad con la debida reserva.
DE OFICD.
A consecuencia del incidente a concurso de D. Martin Lamy, formado para el cobro de fe plazos que adeuda D. Bernabé Falos por el remate que hii del cafetal Palma Sola,
AUTOS.
INSOLVENTES.
En las diligencias formadas por Da. Dolores González para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice:—,,Sta. María oel Rosario, Setiembre 18 de 1849.—Vistos: se declara que Da. Dolores González es acreedora al beneficio que las leyes dispensan a los insolventes: ashtisele en el presento juicio como á tal pobre con la reserva debida, y publíquese esie auto en tres números consecutivos de la Gacela de la capital en cumplimiento de lo prevenido por S. A. Certifiqúese por el actuario en su case haberse verificado, y agregándose esto cuaderno á los principales, dése cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.—Sta. María del Rosario, Octubre 19 de 1849.—José Miguel Barroso.	_____^ 3—!____
REMATES.
A consoauencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Regalado, ee ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Orte-
Puente-Nuevo-----$
Puentes-Grandes ...
Jesús del Monto....
Calvario...........
Santiago........... H
Bejucal.................. ¡Pinar del Rio.............
SMi del Rosario.......... jMadruga............. •••*
Mantua................... (San Cristóbal.............
Regla.............. 10.000 ¡ J aruco...... ..........
Güines................... ¡Puerta de la Güira........
R S—O
Por disposición de la Intendencia do ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 37 del corriente para tratar del rema.e del juego de gallos de los estáñeos siguientes: San Diego de los Baños. Alacranes, Nueva-Bermeja y villa de Guanabacoa, teniendo este último la proposición de 400$ al contado por el bienio de 1850 y 51.	R -—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sis Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda del sábado 27 del corriente para el remate de los estancos de gallos de la ciudad del Bejucal, ciudad de Santiago y del pueblo de Cárdenas. El que quiera hacer pro-posiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de loa pliegos de condiciones.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se señale al dia 27 del corriente para el remate del estanco de gallos do la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; a-ivirtiendo quo tiene hecha la postura por 2 años, de pagar 85$ por los 5 primeros meses de cada año, y 25 en loa 7 restantes de los mismos.	R 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:—10 caballerías do tierra del ingenio demolido el Rosario, situadas en Jibacoa, dan 7500$ en esta forma: 2000$ al contado y el retto á 1000$ anuales.—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan al dueño del dominio útil, y el resto Ip exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, ralle de les Alhojas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales
por la pantera, durante la noefe, se arrojaba desde la orilla opuesta con el instinti natural del tímido animal que va á refugiarse b.ijjel hogar del hombre cuando se vé acosado, y al sigílente dia se hallaban la presa y el perseguidor en loirofundo de la hoya que no podían saltar. Los animles carnívoros, tan hábiles en adivinar los lazos qu< se les pone, respetaban la Florida: sea por instiná natural ó por espe-rienciade familia, muchos aña hacia sin duda se imaginaban que aquel poder saldo del seno del desierto era un monstruo mas formidable queel'os con aquellas cuatro gargantas que ni respiraban sino para tragarlos.
Uno de los criados de la servidumbre se ocupaba en velar dia y noche en la oilla interior de los arroyos, y solo un tiro de su canbina anunciaba de cuando en cuando la aparición ce algún escarriado enemigo que habia llegado de lajejauu zona é ignoraba aun los peligros de la Flcrida. L03 animales dotados de un entendimiento mas superior, como los elefantes y los leones, habían comprendido desde luego que aquella tierra no les pertenecía. El anciano Jonathen se acordaba haber visto en otros liera-posalgunos monstruos que se neneaban entre los árboles y algunos tizones encentidos que brillaban bajo las hojas, pero ya hacia tietapo que no se renovaban aquellas apariciones,
No solamente habia tenido la Florida la dicha de no tener que temer por parte ie los animales, sino que habia encontrado un fuerts apoyden los de la tribu Makidas. Es cosa sabida que los salvajes que habitan desde el interior de Zanguebar hasta el £-cuador son de un carácter sumamente pacífico. La gracia y la belleza del pais de los Makidas,, la frescu-
ra de las aguas que beben y en que se bañan, y sobre todo el conocimiento de la necesidad de unirse contra los formidables enemigos cuyos dominios han usurpado, han contribuido sobremanera á humanizar el carácter de los Makidas y á despojarlos poco Apoco de la ferocidad natural de los habitantes de los desiertos. Los Makidas arrojados de montaña en montaña y de valle en valle por sus intrépidos enemigos, han fijado sus kraals quizas muchos siglos há en una deliciosa isla situada en medio de un profundo lago, y viven allí de la caza y de la pesca como lo hacian los hombres primitivos.
El tratado de alianza que han establecido con los hermanos Jonathens tiene un origen que merece que 110 se deje en silencio. Un cazador de la tribu de los Makidas derribó un elefante por medio de un lazo uue le habia preparado y le rompió la cabeza con una peña para sacarle el marfil; parece que el elefante gozaba de gran consideración entre sus compañeros,ya fuese por ser el gefe del rebaño y quizás su esplorador, lo que sin duda fue causa de que la isla de los Makidas fuese invadida por un formidable ejército cual nunca se ha visto.
Una inmensa compañía se presentó al siguiente dia, no ya á la oscuridad de la noche sino á la luz del sol, y se precipitaron en la isla de los Makidas. Los habitantes del lago comprendieron que aquella vez se elevaba el instinto de aquellos animales hasta el raciocinio: luego que llegaron los terribles enemigos á orillas del foso, los esploradores se arrojaron al agua y el resto del ejército los siguió de cerca, y según su costumbre de nadar se hundieron bajo el agua sin dejar ver mas que sus trompas que llevaban fuera de ella. El lago parecía haber reproducido de
repente una isla de erizadas cañas vogando hacia la isla plantada de árboles. Los Makidas se arrojaron con sus mugeres y sus hijos á nado por la parte o-puesta al ataque de los elefantes, no fiándose en sua flechas contra una agresión tán formidable. Los ágiles salvages se escaparon de valle en valle y de montaña en montaña hasta que llegaron á la habitación de Jonathen miéntras que los elefantes destruían el kraal, arrancaban los árbo es y derribaban las cabañas con la venganza que pudiera hacerlo el odio humano.
Los dueños de la Florida tenían algunos Makidas, los mas pacíficos y mas aficionados servidores. Ellos corrieron luego que oyeron los primeros gritos de sus compañeros y pidieron á Jonathen un asilo para ellos. La pequeña tribu arrojó sus armas en los fosos de la Florida, y las mugeres levantaron sus hijos sobre sus cabezas para implorar el que se lea diese acojida en nombre de la inoceccia respetada en todos los países y por todos los cultos.
Jonathen acojió á los salvajes y mandó á sus criados que tomasen las armas para dar una buena lección á los atrevidos elefantes, y marcharon hasta sus propios límites. Los preparativos de ataque fueron inútiles, pues se supo luego que algunos Makidas que se habían encaramado por algunos riscos inaccesibles para asistir al espectáculo de la devastación, que los elefantes se habían marchado al instante que terminaron su vengativa incursión. Otro incidente que hace mucho honor al carácter de a-quellos salvajes, determinó quizá á los elefantes á que efectuasen tan pronto su retirada.
(Continuará)