RGLOJERU|d«ID< Pascual Leconr, calle de
Mercader» n. 16, primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En eaie establecimiento se hallan de renta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los au orea Samuel, Frencb jr Tobfae: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinoe, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras* Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los preeios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	26
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño de este establecí-| »liento de corresponder á la protección | iue hasta ahora le ha dispensado el píi-»lit o y de hacerse cada vez mas acrecer á ella, ha combinado el medio de | «oner su TALLER al alcance de todos js individuos desde el de menos posible I iasta el mas grande capitalista y de mas ' efinado guato. Casi agotado el surtido I jue había existente á su apertura h» pipo de necesidad reponerlo; y á pesar de sacrificios que se han hecho para r ornpletarlo con !a premura que demandaba la exigencia del- negocio, á pesar la pe facción en la costur a que no ^tendrá r val. y del buen corte que es el lodo ile t . A Y1ISA tan recOLden lable, que sin quedar estrechas, pare, e modelada en ei cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, se^un 6e espresa á continuación:
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitas y á propó-«ito para regalo á 8|, 12 y 17$ una.—Id de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con muvho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 54$ une.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 ra.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 re.—Id. de aileaia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuelioa ranceses de última moda a 3 ra uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que ea posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene ros podrá traerlos el marchante 6 cojerlos en el establecimiento.	23
LUJO Y ECONOMIA.—En la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia establecimiento de la ELEGANCIA HABANERA, se ha recibido una gran nartidade guantes de cabritilla de . uperior calidad de varios colores y blaucoa, para aras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 ra. por la mucha abundancia qae hay y los grandes deseos
de realizarlos.
8
muros, para un caballero solo: la persona á quien esto a Como-de, podrá dejar las señas en esta imprenta-	2
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda nna estancia distante de esta ciudad
poco mas de 21 leguas, de 3 caballerías, 3 cuartos 40 y mas cordeles de tierra inmejorable, mucha parte de vegas, con una famosa casa vivienda capaz para una dilatada familia decente, de manipostería y tejas, y dos grandes fabricas mas deatinadas para tendales de teja y ladrillo, por tener barro á propósito, según pueden informarse con los vecinos, un horno de cal es-peditopara trabajar desde el dia. y casa inmediata oara depósito de la cal apagada, cuya mayor parte de los terrenos se halla hoy sellada de manigua muy viciosa, capaz casi de cubrir con la quema de ella en hornadas la renta de dicha estancia de un año: también ae alquilan 4 negros, 2 de ellos inteligentes en carca de hornos, gañanes carreteros v de todo trabajo de campo, y los otros dos también de carneo, para ayuda de trabajo y quema de horno: darán razón, ralle Real de la Salud n. 55.
PERDIDAS,
Desde la calle de Dragones viniendo por la calza
da de Belascoain, San Lázaro, c lies de la Habana, Aguiar, del Sol y la del Inquisidor, se estravió una hebilla de calesero con su correspondiente passdor de plata: se g orificará al que la entregue en la del Inquisidor n. 41.	3
Se ha estraviado el billete entero n. 17785, del presente sorteo que ha de verificarse el dia 28 de Setiembre: se suplica á la persona que lo hubiese encontrado se sirva entregarlo en la calle del Sol n. 21, donde será gratificada si sale premiado; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias, para si sale premiado se retenga el pago.	3
Se ha estraviado de nn carruaje nn alfiler de señora, de oro, d’ cajoncito, con pelo dentro y está el cristal rotoj U persona que lo entregare en la calle de S Pedro n. 3, será gratificada con rn-di. onza de oro	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de sil amo el dia trece ñ las 7 de la mañana la morena criolla Juliana Ferrety; es baja de cuerpo, cara redonda, color oscuro claro, dientes menudos ; envuelta en carnes: se suplica á la persona que supieresu pa radero la entregue en la calle del Monsr-rrsle n. 14, que será gratificada ron su importe y responsable é daños y perjuicios ti qu - la abrigare.	3
Desde la tarde del lúnes 17 del corriente mes, taita de la casa de su du- ño, sita en el barrio de San Lázaro, calle de San Rafael n. 86, un negrito de 6 á 7 años de edad, criollo, frente algo abultada, nariz chata, trabadito, con una cicatriz en la parte esterior de loa dedoa pequeños de ambas manos, con las orejas abiertas y de pronunciación algo gaga; y se suplica á la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en la citada casa, ó dar el oporuno avúo, seguro de qu- a-demas de agradecérsele será grat ficada generosamente. 2 Ha tugado de la casa de sn amo, un uegronombra. do Panfilo, de 30 á 35 años, de oficio cocinero, de estatura alta, delgado, color muy achinado, nariz chata y abierta, boca grande, lampiño, los pies delgados, huyó sin zapatos y con la ropa sucia: la persona que lo entregare en la calle de la Reina n. 104, será gratificada, y la que lo abrigare será responsable á los daños y p rjuicios.	1
LA SIN IGUAL BARBA.
RITA e» el ramo de camisa' ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p r mas lujo pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desde niños recien nacidos hasta los hombres maB gruesos: hay un surtido estraor I dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 19 Se ventle el armatoste y mostrador de la azocare ría La Dulzura que estaba situada en la calle de Cuba esqu| nc á la de la Amargura, con equidad: en el almacén de los Sres. Rebuelta Demestre y Comp., impondrán.	3
LA COMPAÑIA de la fábrica de clavos de la Ha baña avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se Italia ya en disposición de poner
Secutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren con-irle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se ha!¡a en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Liuton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. 4. García y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba. Sr. Pona y Ziegler. 3 PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho parí marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante do sus predios rurales, lo ha en recomendable y neccsa-io i tu 'os los miembros del foro y de policía, establecimientos de i, , ación, y en particular á lodos los propietarios, arrendatario.- personas y familias en sus cam pos y subttrvios.—Estando litografiadas ia 1. ® y 2. “ hojasde las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe "n loa puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Saris, y Soler calle de la Mural n, en la de Charlain.en loses-tablecimient08 de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el M ¡reo Dorado, en el de Carbonell y Sola.nés, en ,'a Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón en el Telescopio, Neceser y bar bería de Zamora plaza de la Catedral-precio 17 re. por la 1. “ y 12 rs. por la 2. “ hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 17 rs. por loa no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última ho'aa se halla litografiada la parte topo. ¡ gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plicacion, límites, citas y cosas • otables de toda L jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1. * parte estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta ea las tiendas siguientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Vfestre calle de la Mural a.
BALSAMO DE PEICHLEK.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos-para las heridas y úlceras. Se espende por mayor 6 sea desde docena de pomo3 para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son p.anos, y sencillos ó dobl 8 llevan iodos á mas de a targeta y el modo de usar'o pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recuiso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito c entral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una doc. na de pomos sencillos p*ra arriba, igual ventaja podr n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espundio.—Joaquín Peiehler Rueguir.	2
MUS BLES BARA 'OS.— Esc parates de caoba de vanas clases, canastil'eros estame» para libros, escaparates Je cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-ias de cedro, sillas de caoba, id. de regida, id. do madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas id. redondas desala, id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lávameos fl *reros, bombas, quinqués, camas, caires, cambas, es queros, 2 pianos, videles, costureros, bañaderas, semicupio-, «anqueticas, relojes, espejo de pié y una infinidad e otros mu bles: calle de Cuba n. 89, cerca del Espíritu-Santo.	U
NOTICIAS SUELTAS.
En la calle de Neptniio n. 31, se cocina y se’lava
con equidad: frente á la panadería riel Gallo de Oro. 1 D. MIGUEL DE HERRERA hace saber que con
esta fecha ha revocado cuantos poderes tenia dado tanto espe cíales para pleitos como generales, dejaudo á los que los obtenían en	su buena opin on y fama.	1
AVISO.— En la calle de Jesús María n. 50, intramuros, se admiten proposiciones para el surtimiento de carbón de piedra, de buena calidad, ha9ta dos toneladas diarias, por término de uno ó dos años, cuya entrega y pago se acordará.	1
Se solicita un hombre blanco de 40 á 50 años, que no tenga familia y entienda los trabajos de una estancia, que está muy inmediata á esta ciudad: impondrán, en]la calle de Luz n 5.	1
Un sugeto inteligente en las enfermerías de inge* nios desea una colocación para cualquier punto de esta Isla: dicho sugeto ha estudiado n edicina yeirujía, teniendo ademas su práctica en los hospitales de esta ciudad y la que ha tenido en los ingenios; adviniendo que es casado, sin familia: darán razón, en las calles de Jesús María y la Habana, a-zucarerfa, y la de la Mal oja n. 121. estramuros.	2
El qne suscribe pone en conocimiento de sus amigos, inquilisos, arrendatarios y demas personas que tienen ne gocios1 con él, que no tiene apoderado ni persona alguna que haga negocios á su nombre, y que serán nulos y de ningún valor todos los que no estén autorizados por su firma legítima. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Ignacio González de Piñe rayFigueroa.	2
Desea acomodarse un moreno libre en una casa, bien sea para cocinero por ser generalísimo en cocina ó para calesero de una ó dos bestias, tiene buena conducta y formalidad: en la calle de ia Industria n. 97 informarán. 3 CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin'ay participa á sus ami gos y generalmente á todas las personas que necesiten su asis tencia, que las horas de consultas en 9U morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.25 D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rujia de la facultad de Paris, admitido por oposición en Ja escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á sta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confi nza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos delarte, se hiocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo ds las enfermedades de las mugeres y de los parios dificultosos.—'Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de Ja Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	4
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2.a y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaju cu lo» precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó lo8 precios m s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo. aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á os pocos muchos. Por estas razones se fijan desde boy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de I09 dementes, 4$; quedando vigen-, es los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales ty de vapor, qne son ae un peso; fas operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, los estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los male9 contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez df las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonaran tan solo a mitad por este remedio heroico, es d« cir 44 onzas los blancos, y 2 onzas los de co!or.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de ¡os enfermos, no méno9 que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus con tratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasia el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante 9e admitirán suscricionas sin exigirse mas anticiparon que la mensual.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado á sa ntlgua habitación: cade de Cuba n. 34.	17
Se solicita una mtiger blanca de 40 6 50 años, para el gobierno y cuidado de una casa, y nn negrito de 10 á 12 a-ños: en la calle del Teniente-rey n. 32.	3
Para los i^res. hacendado» que necesiten un herre-80: en la calle de Villegas n. 49, daran razón.	3
ESTR ACCION.	Del T Ener á20setiem	aumrn to al día 20	Estrac Total ge-cion neral. de! 21
Oajus de azúcar		5256934	940	3704 5270C4
Arrobas de café		464021				1 464021
Millares de tabacos		85557	3194	564 85933
Libras de tabaco en rama	1038407			4200 1042607
Bocoyes miel de purga.	306984		IOO 307984
Tercerolas miel abejas.	17104 266624 60194		
			
Pinas de aernarrbente...				 6049»
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Fior de Regla, pat. Compan, 53 cajas de azú-45 pinas de aguardiente.
DET0S1T0—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Drake Hermanos y cp,—13 topetes de algodón 25 juegos de manteles con servilletas, 20 docenas de tohallas de hilo, 151 doc. de medias de hilo, 29 "iczas de alemanisco de hilo, 18 id de creas de hilo, 156 docenis de psñuelos de estopilla, 90 piezas desi'esia, 36 piezas de platillas de hilo.
Por Harmony Pesant y cp —2 tercios de zarzaparrilla. PorTennant y cp.—6 0 doc. de carreteles de hilo.
Por Clarcke y cp—10U0 piezas de muselina, 50 id. silesia Por don O V Fisehf-r. — 62 nieza» H * colora.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo
Para Amsierdan berg hol. Joannes cap Kigen, por D. H. Rournan.
Para Cork berg. ing. Jane Innos, cap. Honderson, por Fernandez y Pozo.
Psra Hamburgober?, eso. Colon, cap. Escajadillo, por D. J Escouilza
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sehe-neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P. A y riela._____________
Bnques qne comienzan su descarga.
Fra=r. fag. Kxoert, proc- dome de Liverpoo?.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares. 6 y
10 á 10i á 1H á á
Id. corriente y bueno........... 64 y
Id. superior y florete.......... 74 y
íd. Tren de Derosne................— y
Quebrados inferior á recular...... 64	....	á	....	64
Id.corriente y bueno.............  6|	....	ó	....	7
Id. superior y florete............ 74	....	á	....	84
Blancos inferior y regular...... 10 .... á .... 104
Id. corriente y bueno............ 104	....	á	....	114
íd. superi.ry florete........... — .... á ....nom
Cucurucho» según clase............ 54	....	á	....	6
Mescabados ídem Ídem.............. 4j	--- o	....	54
GAFEER.
De primera calidad............. —	a 7
De segunda itiem............... 6	á
De tercera ídem................ 54	á
Triache corrientes y buenos..... 34	á
................................... Ó
Añil.......................... • •	á
Gerí bianca.de la H baña......3 104 ¿
Idem de Puerto-Ptíncipe......... 9»	á
Idem amarilla................... 8	á
CAMBIOS.
? t
Sobre España.................. 4-8
Londres á 60 días..... 14	á	15
Hamhurgo............. —	f	—
Paria 60 dias...........  1	á	2
New-York id. id....... 4	á	5
Boston pag"en N.-York.
Boston id. id.	........	4	á	5
Filadelfia id. id.....—	a
New-Or!eans,	corto...	—	á
Onzas Mejicanas....... 4 á
Pesos Megieanos.......—	á
Pesos coiumnarios..... No	hay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio P. Solis y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de Aizpúitta.
De cambios, don José Pedemonte y don Gerónimo D. Qu ju-no, auxiliar de don iVt. A. de Maruri.
Habana 19 de Sntjamb'e <tn 1849 —Juan R Gnrtari, sindica
64
54
44
104
10
84
■}
Jp§ p° eegun plaza } y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10o prem.
por 100 premio.
34 por 100 premio.
5 por 100 premio nom 1 por 100 premio.
3 por 100 premio.
REGIS TRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Setiembre 19—Gol amer Z phyr, Wood, de Ch>rlesion.
BUQUES A LA OASQA.
PARA CADIZ
Saldrá á principios de Octubre la ven ra fragata espa-____ñola LEONTINA, acabada de forrar en cobre, admite un resto d» carga á flete y pasaderos, ñ quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Nortean, Olmo y típ.	J
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga í, flete y pasaderos la acreditada goleta VILL4NUEVA, patron Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la caliede la Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-eart y cp.______________t___________________________
COMPRAS
Se solicita comprar nna casa, que esté situada en buet: punto del burilo de Colon ó Guadalupe, y cuya exhibición no pase de 4000$: calzada de Galeano n. 16, impondrán.
Me Nolicita comprar nna negra, china ó muir.ta de 12 á 16 años, prop a para servir a la man >, sana y sin tachas: en la bottci del Aguila de Oro, calzada del Monte, informarán	2
Se solicitan 3 mutas, sanas y jóvenes: a ncorería Habanera n. 1244, calle del Obispo.	2
ALQUILERES.
Se alquilan, un negro buen cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tachas; y una negra buena costurera, regularen batea y plancha, buena eetvictal de mano: impondrán, en la calle de la Lamparilla n 62.	|
Se nolicita alquilar una negra criandera como de tres meses de panda de buena y abundante leche que sea esclava de buenas cualidades en la Calzada del Monte núm 57 frente »1 Campo Militar entre las calles de Fomerueloe y de
* **se alquila una negra Jóven, de buenas costumbres, caciñera de nn ordinario y pro. ia para el servicio í la mano: calle de San José n. 48	__ . .	. '
Se alquila uua casa con todas sus comodidades, en la caliede San Nicolás n. 31, entre las de ¡as Virtudes y Ant mas. en 1« callada de Galeano, esquina a ia iglesia del Mon-aerrale n. 46. darán razón.
se alquila un negro general calesero, de muy buena presencia, fiel y humilde en una onza de oro mensual^ También un negro como de 40 años, muy fuerte, de hueras conducta y propio para peón de albañil ó lo que quieran api i cario an 10#: calle de S. Miguel n. 93 esquina a la de !t Lealtad.	, *
Se alquila una negra para criandera a media leche: en I* oalln de la Habana n. 80, entre las de Luí y A cuete, darán raxon.	3
Se alquilan A hombre» »oíos, cuartos altos, «noy fresco« y ventilados: en 1« calle de Cuba n. 38, esquina a la da la Muralla»
Se «leaea alqnilar nna habitación alta, qne »en ffooci en una cana de familia decente, bien sea intra ó estra-
PARTE MERCANTIL.

¿V PARA SAN IUAN DELOS REMEDIOS Admite un resto de catgt á flete y pasageroa la goleta ADELA, patrón Vtia, que saldrá á la mayor brevedad Impondrán sn patrón á bordo y en la calle de la Obrapia núm. 121 los Sres. Juan Ricart y cp.	+
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde. Vlage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Sama Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre3—De Batabanó despuea de la llegada deliren y llegará á Cienluegosel 4.
5—De C ienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
5—	De Trinidad al medio día y llegará á Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañann
6—	De Santa Cruz á las 12 del día y llegara á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada V llegará á Cubi
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la larde y llegará á Minzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz a las nueve de la mañana.
15—	Do Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba
nótl mismo dia.
Precios de pasases, fletes de carga y esceao de equipage,
1 a de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrl-
naga.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas loa vtémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro loa sábados regre sando en el mismo diaá Matanzas y á ia Habana los domtngoi volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo din irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los tu ércoles v á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por mañana sera la del sol.
El vapor Cubano, su eapit*»n D. Justo Gayoso.—Saldrá psra Ma.anzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro los jueves, volverá á Matanzas los viér oes y á la Habana loa sábados. Para Mariel Cabañas y Bahíí Honda los d< mingos y regresará losmártea
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Ttzon. Pora Matanzas, Nuevltas y G.bara.
SALIDAS.
Setiembre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
29—De Matanzas por la noche y llegará á Nueviias el 2 de Octubre.
Octubre 4—De Nuevitasy llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
5—De Gibara y llegará á Nuevitas el misino dia.
7—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 8 y el9 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los de Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo qne cobran las goletas costeras.
Si se reuniere un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor ios recibirá y pondrá por su cuen ta abordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Kmpresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sd capitán Don Manuel Paí.
Reglamento de víages y tarifa defletes y equipajes. Todos lúnes k las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Goioina, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjité¡ - le madrugada de Punta do Cartas pata ia Colo/n i y Colon, y el misino día á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once pata Dayaníguas, se ruivá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo it-, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, sn patrón D. Antonio PaicÚrich. >vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino ¿ Punta de
______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colo
ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimas puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto í 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lir uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
^ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ’ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará eate hermoso
___buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Les miércoles por la madrugada regresará -Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Goloma, Colon.
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y
En buq. de vap.			Enbup. de veis		
Popa! ]	Proal 1	«é • § ü-o	Popa	Proa	Cria- dos.
9 .	5 ..	1 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
I 4 2	2 1	1 4	3..	1 4	1 !
h ..	....			6 ..	4 ..	3 ..
animales.
PARA CADÍZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su espitan D. José Romero admite carga á flete y posage os en su espaciosa y ventilada cámara,—Itnpondián en la calie de Mercaderes 1.° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primetos dtas del próximo Octubre la a-creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Igtt cío n 85 D. P. M. de la Ayuela.	_______
(¡s.	PARA GIBARA Y CUBA
" S Idrá á la mayot br.-v dad po-ib e la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como también pasageros.-—Impondrán su patrón á bordo ó en la pía za de S. Francisco n° 71 D. Diego Beniiez._________
PARA IIALIFAX
Admite carga áfl-tc y pasageros el lugre español A-
_____GÜILA, capitán Bengoechea:—Impondrán calie de
los Oficios n. 4, don José de la Portilla.	+
í. PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá sin falta desde Batabanó á principios de !a próxima semana la velera goleta JOSEFA, al mando de su patrón don Antonio Paycu'H-h, admite carga á flete y pa-aaarroa para ambos puntos—L t despachan en la calle de ios Ofi ios n 77 los Sres Revemos y cp.
• PARA CANARIAS.
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA ¡.VICTORIA, al mando de bu acreditado capitán D. Sebastian Arocena, admite carga á fleto moderado, como igualmente pasageros á [os que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo —Se despacha en la calle de O-Reillyn ° 129 esquina frente al muelle de Caballetía almacén de víveres de los Sres Tosar y cp.	______
Cargas de elect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. ■
.. 4	1 2	.. 4
.. 4	1 2	.. 4
		
.. 9	.. 3	.. 2
	.. 6	.. 4
Oí
o
1 ..6
1 2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. •• 2 .. 3 .. 2 1 4 Do la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen....... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por I). Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gencr, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
1LA ISAMíJA
ENTHADAS.
De Boston en 12 dias berg. amer. Marine, cap. Brown, ton. 215. con eftcio-, a don S. C. Burnham y cp.
De Cabanas en 1 dia berg. esp. Lola, cap. Gaza, tn. 157, con mietes. âdonJ. R. Salazar.
SALIDAS.
Para Falmou h bsrg. ing. Ligletning, cap Trocg, por don L. A. Gogel ycp.
Para Honduras berg. gol- esp. Segunda Semproniana. cap LMbre, por D. José R. Salazar-B#“ A las 6 quadaba à barlovento berg. mercante.
.lüüil*
Para Buenos Ayres berg. esp. Antonio, cap. Rttiz, porFon-tanills Llanusa y Cp.^
200 rajas de azúcar.
1414 pipas de aguardiente.
574 millares de tabacos.
Para Copenhague berg. danés Thotwafdsen, cap. Larsser, por Balbiany Seegery Cp.
1280 cajas de azúcar.
1084 millares de tabacos.
Para Matanzas berg. ¡ng. Robert, cap. Yuung, por Law-ton y Tolmé.
En lastre.
Para Terranova (ol. esp. Galga, cap. Olano, por don J.
de S. Alvear.
En lastre.
Para Matanzas y Copenhague berg. danés Dembrock. cap. Mogensen, por don A. Kobbe y cp.
373 cajas de azúcar.
3134 millares de tabacos.
PARA NEW-ORLEAN3.
Saldrá á la mayor brrv.-daJ el hermoso y velero bergantín americano ADAMS GRA Y, su espitan Schnei-da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dichoca-pitan Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bordo ó eus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.	______ _____________'
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española TááuSSAN POL,capitán D. Pedro Rey, admi ecarga áfle-te y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. A nieta Villota y en_____________
VLPORES.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Consulado general dp S. M. B.—Con arreglo de las disposiciones vigentes;—Debiendo sa ir el vapor SEVERN el miércoles 26 del corriente á las 6 de la tarje.—
La correspondencia para Nassau. Bermuda y toda Euro-ropa one sigue por dicho vapor SEVERN. sfrá rrcojida en esta ofi’ina hasta las 4 de la tarde del miércoles 26 del corriente.
La correspondencia para New York y el Norte de América que sigue por 1 mismo vapor via de Bermuda será re-cojida al mismo tiempo.
Calle de Tacón n. f¡84-
Habana y Setiembre 21 de 1849.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá» las pocas hora« de su llegada de New-Yoik que será del 25 al 26 del corriente el nuevo y hermoso vapor americano OHIO, de porte de 3000 toreladas al mando de su espitan el teniente de la marina de los Estados Unid'-s, J. A -Schenck; admite pa-ageroe que serán alojados con la mayor en. modidad en sus elegantes y espaciosas cámaras y recibirán un trato fiuo y esmerado. La construcción de este vapor es de lo mas acabado que hasta ahora se ha conocido y reúne á laesce-lencia de su colosal maquinaria .una estraordinaria rapidez en su marcha.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vtgo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la caliede Cuba númert 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, caree lona, Santander, Bilbao, Corada, Vigo, y Ferrol, acorta vistt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas et las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gtbraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
_ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, uilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy ¡Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades v á corto término en la calle de O-Rctlly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
iVoriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Malaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tiWades los Sros. Samé v HFrmt»nr».
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
SE HA RECIBIDO y se halla dtt venta para el
icio público un grande acopio de este útil y necesario arI•Se,* del que se encuentra por ahora . acasez en esta ciudad j u encargados de los establecimientos de nevería y botiller Ll°!' encontrarán servidos con la mayor prontitud y esmero u*- ** dosele á los puntos y horas que irdicaren en los carros ” tanto la conservan y de los que los dueños de dicho der> Ue gozan de nn privilegio para el efecto, siempre que para ¡1° convinieren con el encargado.	v e*>u
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DEToño« números, Latón m riño amarillo de patente desde el num S 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 11 í , cios equitativos, en la calle de Mercaderes i"85 S. C. Burnh ' y compañía.	' unam
LONAS DE ALGODON -PARA REALIZAR?
na factura se venden de todos números á precios equitativo cas» de les Sres. Siorey P; atdirg y cp. cai'e del Em-n* 74.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.YInv tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos », t ' ■¡AÉ "	" esquina ala de laQb” ?"'
, PARA REALIZAR rtv resto de la cosecha pasada, se da a precio cómodo. En „i '
ppilnrm ílo Í~1 Antnnin Fnrrnn it	___ti I i
enfundados:calle de Cuban. 12« MAIZ DE LA TIERRA
critorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Bar»,fh' numero 4 impondrán.	f 1110
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY sFpi rtor y á precio equitativo, se vende por piezas en el esen,.. de los Sres. Samé y Hermano.__________________riu
FRAZADAS FRANCESAS DE L NA EN~cT7T de los Sres. Mantenga Ducatel y Cp. se hi n cibidoum or partida de estas frazadas conocidas por su superioridad n las inglesas.
DE JEREZ MOSCATEL Y Pa j?
1 y 2 arrobas se venden en la cal e de Cu
VINO SECO,
rete en barrilitos de _	______
ba n. 120 esquina á la de ¡a Obra.nía
INTERESANTE AL PUBLICO— ÍIABIEN recibido algunas órdenes paráVraer á comisión y á prec osf
jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—para rayos con tubo de cobre y palad o—corladores de heno v ra toja—descascarado«» de arroz—molinos para moler maiz-1 letrinas de bomba—arados pira sembrar caña y otras el ises? trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas pn Pta9 para el alumbrado de Campheine—y otros artículos i' U’ilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. |). j0V-María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del púb ico' para que las personas que gusten proveerse de los espressdoj ariiculotr. se sirvin ocurrir á los Sres Ferncndez v Pozo n. 91 calle de San Ignacio.	1 J
EN LA CASA NUMERO 4 CALLE DE LA AMAR gura se solicita á Mr. John Pettrce, maquinista, ó á quien nue da dar notic a du el.______________________
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera t-ion se hará alettna ft baja. Calle de la Obrapta n ° 122etnn na á la de les Oficio».	q
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la caliede Cuba n. 120 esquina ála de la Obranía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba ele abrirse tlicho establecimiento en laca. He de Rtclaó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y vanadu surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. ¿c,i precios moderados._______________
“S *
a» q
_ e H (Da ¡>
§ 3 œ
Q- 34 i
W I
» *” 2. œ 8 05 ® hws
O - F
3
2 ° 5 co o' 2 J¡£ r, ea
T3 O o.
sr=c
O
»3
P2-“
03 „ —• —- N N N N IJQ — ss e— ra er. r-, rs •>*
p - O Ci ^ '
o- ^ »/e a • ® 3 ^s= =
es es as JQ ï
o-o ou » g ; o « *	2”	'
"O oï .	• O ,
. o •
5:0-0 o c. 2.2. 2, °(re 2 ^ 0 “ o •
» »»-r-tffl ® 5^ o>:r*
S - — » 3 -oco-jtf •
^ O» c* _ • :

sr 3
O. CL c- CL SX	0-	CL O- O» Q. CO	s»	
to W Oh £ M	Oí	00 -woo	Contreras y vice ve» sa.	
i£— AÜIOO^	«0	to to CJI — I0¡~ «SI-	Cimarrones y viceversa.	C
v— «6.	■	, ■ . .	Bemba y vi-	
o» -vi ta go tn	0	4U co O' CO «si- «fi-	ceversa.	O »
			Kanthuefo y	cL
Oí IO rf*- Oh Ü»		05 CO 05 .1U	viceversa.	
			Corral-Falso	X
— 07 rf». Oí	to	CO Oí 05 e|- or- Bj-	y viceversa.	
—					Montalvo y	
00 CO CO EO Oí	co	00 CO -4 co	viceversa	
fC* to to «e. «c». to	05	Qo^-coa	Cimarrones y viceversa.	
			Bemba y vi-	c
WtfcOOif8		to^to cn *—	ceversa.	c 0
o-	, ■		ftanchue o y	
Oí 00 CO U«	0	a*. co cj« to »1- let-	viceversa.	£
		, .	Corral-Falso	
	*“*	Oí CO Ci ^ «el-	y viceversa.	a P
			Montaivo y	
Oí KO CO rf* Ci	to	-4 CO 05 Ci «»i- «i-	viceversa.	
to — — ÍO »fa. to	Oí	00 • co 00 «si— «et-	Bemba y viceversa.	c a
		, ■	Ramhuelo y	r.
	co	cc to Ot 1—	viceversa.	3
iC*.		■ ■	Corral-Falso	
CO 0^ Ci 00 O»		a** CO O' to	y viceversa.	
			Montaivo y	cc
•*- oí 00 05 0« «Si-	*■■■*	05 co Ci a®-	viceversa	p.
			Ranchuelo y	
— — to rf». io	05	OC b— CO CO	viceversa.	«
			Corral Falso	CC CB
to CC 4*. 0 ^	co	to K) cr — «ot—	y viceversa.	
			Montaivo y	P
CO Oifc. Oí CO 04	0	>L- CO C^ to	viceversa.	P
to — — to a- to «sì—	05	00 — CO 00	Corral-Falso y viceversa.	7- p
			á Monta vo y	p-
to CO 0 «#5.	0	to to en h- «sé- «T—	viceversa.	
8-?
ÍL3
tl
j Si
\ O.Í
I ~ S
S3 -c ^
i1 S;
g He
1 S»
% sa
a- Hi
e* °® s
H Si s " 1 t B I
—1 U* '» «O
* SS
Z ~ Z.
» o?
I r* n C-
Z?»
ira
.|Sa§
CTP
» 3 =■
13 2.
i Zs
; ®
a
- 9
C0|J
»
a I?
J» *35. • »
0£
M3
ht -c N 3-0 I® B j
n s
■ ¡S- ü ’
» 00	— 03 00
Cor.-falso à Men talvo v viceversa.;
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General subdelegado Genera! del Ramo en esta Isla, se ha establecido un Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es conducido por el tren del ferro-carril hasta Guanajay pasando por S. Antoriip y la Ceiba del Agua. Lo que ae anunciaal público para 811 conocimiento—Habana 7 de Set iembre 1849.—Vasallo.

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematarán el sabado22del corriente á las 44 de la tarde todos los enseres de la sas rería que está situada en la calle de Me-eaderes entre lasde la Amargura y San Salvador al mejor postor.
E'mártes25 se rematará un caballo moro mosqueado y volamero de siete cuartas dealzada.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 0 se rematarán el martes 25 del actual varios muebles de uso como son escaparates, sillones, sillastmesas, relog Scc, cuya tasación se manifestará pn el acto del remate.

A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La tina de ia fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos relractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferemes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de largo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio y c wdiciones en la calle del Obispo n° 7,
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITALIANA.
PRECIOS DIARIOS	,
de localidades y entradas en la temporada que lia de PrllJí a en los primerosdias del mes de Octubre próximo de l»4-'
ps.
Por un palco de 1 0, 2 0 y 3 = piso y sus g
Por una luneta..........................
Por un sillón delanterode tertulia......
Por uno idem ídem de cazuela.........
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas.
Por una ídem idem á tertulia............
Por una idem ídem á cazuela.............
illés • •
ESC Ai JR IZA.
El domingo 23 del corriente habrá baile en los 5a“ aitón de este local bajo el mismo orden de los antertot'^---
GUANAJAY , , eU rt¡-Este pueblo, que desde que el ferro-carril lo ¡jad<’ pida comunicación con la capital ha vuelto á .gozar18 j¡3St«i ios bailes y de los regocijos populares, prepara grandes ^ para los dias 23 y 24 del presente, con motivo del d'a 0	„,011
Sra. délas Mercedes, en los cuales habrá salve, ro'a!l; „nef5' y procesión, todo lo que se verificará con la solemnidad q b¡ll. tosamos requieren. Eu ambos días s¡: darán dos SrtlZ c¡j0 fl les por la Junta parroquial de aquel pueblo, tuyo Pr<* -on d«: destina á los fondos que se recaudan para la constru • n --nuevo cementer o. Aut.que este piadoso objeto es un K g„r cemivopara despertar ¡afilantropía de I09 habitantes fn,etf najay, creemos que aun sin él ambos bailes se verán » rrlL1cbs' te concurridos, no soto por aquellos, sino también po (Je personas de la Habana que pueden ahora tra3‘at,^ñ1¡dd eiri mente al bullicioso putbto. que hasta hace^poco, 8““iaba19 tre las sombras de sus agrestes lomas, apenas pre pitic“5 cual diversión. La de que damos cuenta ha produ animación y alegría en tre sus bellas hijas.______________—"
■■■	,tí-
IMPRENTA DEL G JBIERNO s