A consecuencia dei intestado de D. Pedro Muñoz, que cursa en el juzgado del Sr* Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado ee publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el pian de adjudicación propuesto por !a albacea, herederos mayores y curador de los menores del citado Ü. Pedro.Muñoz, la cual es en el,orden siguiente:—La viuda albacea Da. Dolores Montero en pago de sus parafernales y por el precio de su tasación, ee adjudicad sitio de caballería y tercia de tierra, el negrito J «tan» otro nom brado Pantaieon, 6 vacas y una yegua, ascendente á 1481$ 6 reales, á condición de devolver el esceso que resulte. El curador D. Benito de Prado se adjudica para el menor D. Manuel Muñoz, las fabricas, el sitio de *2| caballerías de tierra con el pozo, la negra Inés, una yunta de bueyes, un caballo, 4 terneros y la cómoda, todo esto también por la tasación ascendente á 3810$ 4 leales, para pagarse de su lejitima materna, las de los demas hermanos, la deuda da Da. Coleta González, la de D. Gregorio Hernández, las costas procesales, y si quedare algún sobrante distribuirlo á prorata entre los demas acreedores, cuyo total de bienes ascienden á 5291$ 2 re.; a fin de que se presente la persona que quiera mejorar dichas proposiciones en el término de 5 dias.	R — 3
Por auto proveido por eí Escrno. Sr* Gobernador político con la consulta del Sr. D Justo de Sandova!, Alcalde mayor quinto y por ante el Br. L) Felipa Fornari.á consecuen-eia de las diligencias promovidas poi D. José Cano y compartes sobre que se habilite al curador do io9 menores para la venta de una casa, se ha señalado para el remande dicha casa el dia 31 del corriente entre 10 y 11 de la mañana en ei juzgado del referido Sr. Asesor, cuya casa esta situada en e: barrio de San Lázaro frente al Cementerio genera', de mam. postería, tablas y t jas, tasa la en 777$ 7¿ rs. y tiene hecha la pro posición de 40<>$ al contado; para el que quiera mejorarla ocurra ¿ la escribanía á instruirse. ^	_ R —3
En el espediente seguido por D. Jo?é Vicente Adot para que se cumpla el acuerdo que enjuicio de pez celebró D* Alberto G >nza!ez Español, con Da. Juana Chamberí, ha dispuesto el Se. Alcalde «le s¿gund i elección y por ante D. Félix Lancia, que Dor mei¡o de laalmoned i pública que a efecto se fijará en la calle de Cuba ca«a núm 11, se proce da el dia 27 de! corriente á las 10 ie la m .fuña al reinaie de los muebles, siervos y demas ens res que se encontrarán en dicha casa Loque se anuncia ai público en tres números consecutivos de la Gaceta, para la mayor concurrencia de li-citadores.	R—3
DE OFI 10.
Por auto proveido por el Escrno Sr. Gobernador políti-J
•o, con conauU* del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el ciento treinta y seis pesos
rena Antonia Carriazo, está prevenido se cite por este medio á D. Nicolás Loshga, óá sus herederos caso de haber tallecido este, para que comparezca en la escribanía de camal & del juzgado á evacuar una respuesta firmada que le esta mandada ministrar á pe-icion del defensor que do naseutea C 3 DE OFICIO.
Por auto proveido por eí Sr. Alcalde inayoi cuarto D.
Martin Galiano y por ame el Br. D. Bernar4o de. Junco, está dispuesto que por este orden se convoquen a la9 personas que puedan da»- razón de quien sea un negro que se encontró ahogado en la laguna dei Venero y jurisdicción de ruantea-Grandea, para que dentro de quinto día por conoucio del actuario se presenten en el juzgado a ministrar sus^r-cctivos
atestados.	, , ^	~
Por auto de 21 del corriente, del Escrno. Sr. Cornac da i te general de la Marina del Apostadero, con i a cónsul'a oel Sr Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia del subdelegado de Marina D* Manuel Oliva, implorando esperas desús acreedores, so ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, a iodos aquellos cuyas habitaciones se ignora, para una junta general que deberá tener «fecto el día 7 del entrante Setiombre á lailJ, cnel despacho del espresadoSr. Auditor; á fin de que se acuerden sobre refacción, administración, síndico, inventario,- tasación y demas particulares conducentes ¿ la legal organización ael juicio.	,	9 7,
Por disposición del Lio. D. José María Casal, de.ogado del juzgado general de bienes de difuntos de la vina de los Güines, y por ante D Pedro Plutarco Rentó, en las exigencias formadas para el remate 'de los bienes quedados por fa ilecimientj de D. Juan Badía, ests mandado se verifique ai cho remate e! dia 2 de Setiembre próximo á las 10 ce su mañana, en la puerta de li cosa de la delegación; I03 cua les consisten en 43 toros de 2£ á 3anus, tasados al respecto de 25$ 4 rs cada uno. un caballo moro melado en 14$, otro oscuro muy viejo en 6 y várias pieza9 de ropa y efectos del uso del difunto, tasado todo en 28$ 3 rs., para que el que quiera hacer postura al todo ó parte de dichos efectos comparezca el dia designado.	^	.
A consecuencia de un despacho remitido por el br. Alcalde primero de la vida de - an Juan de los Remedios, ha dispuesto el Sr. D. Meliton Balenzátegui Alcalde m«yor se gundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios P ¡stor.za, se con voque en 3 números de la Gacetaoficiai á D. Juan Martínez Malo, para que ocurra á la escribanía del actuario a hacers cargo de cierta providencia dictada en aquel juzgado en !a demanda que le ha establecido l). Juan Pablo Carderías como fiador con la sociedad de González y Perez en cobro de
Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de lo-* autos que se si guen de oficio por el fallecimiento incestado de D. Miguel Rovaina, se ha señalado el dia 99 del corriente para que tenga efecto e! remate de ¡os negros Antonio mandinga, Bernardo carabalí y José congo. Lo que se anuncia por eeie ordené findequeel que quiera hacer postura á dichos negros, se presente á las 10 del citado dia 29 en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, ó élites podrán instruirse en la escribanía de su tasación. R *—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escrno, Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, el dia de ayer, á consecuencia de los »utos seguidos por María Josefa Luna contra la sucesión del Teniente coronel D. Pedro O-Reilly en cob-o de pesos, *e ha señalado el dia 10 de Setiemb.e próximo entrante y 2 aiguientes hábiles para el remate de un censo que reconoce en su ingenio “Ninfa” la Eacma. Sra. Da. Rita de Quosuda á favor de los bienes dsl citado O Reilly, ascendente á 7833$ y que se publique por la Gaceta de esta ciudad en tres mime roe consecutivos á 6a de que el que quiera hacer postura ocur ra al lu^ar de costumbre los diaa señalados, ó ames á la escribanía da guerra á tomar las instrucciones nee sorias
R ’—I
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Soledad de Córdoba contra la sucesión del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. AI calde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodrigues Peres el remate de dos casas, situada en la calle de Son Isidros n. 35,da manipostería y tejas, justipreciada en 11279 lt rea lea, y la otra en la calle del Egido, de manipostería y lejas pasado eln. 31 tasada en 1175$ tí rs. por la eualdan 1100$ deducido de ellos los gravámenes, cuya diligencia se verificará en 6 del entrame de 9 á 11 de la mañipa en las puertas del tribunal.	R *—I
O —O
en que verificar la mejora da ejecución pendiente con apercibimiento de lo que haya zar.	C I
Consecuente á loa auütiei intestado oe J. redro de Soria, seba servido dispone! E3cmo. Sr. Gobernador poli-ico, con la cónsul^ del Sirlcaldc mayor D. Ramón Padi-la, y por ante D. Franciscce Castro, en auto de esta fecha, que se declare intestado el f.lecimiento del citado D. Pedro de Soria, y por sus lejítimuierederos é los que conforme á
derecho deban serio; que sqts <onvoque por tre9 números
consecutivos de la Gaceta jcial, para que dentro de 8 dias posteriores al último gnurj), ocurran a la »scribania, trayendo los dorunientes necirios para deducir las acciones de que se crean asistidos. 1	C 3- I
En los autos promovidos por D. Manuel José Rodrigue?.
JloJnu-Ei papapermané en Gaeta y do volverá á su9 estados hasta el próximcliimbramiento de la Reina de Ñapóles. Hasta entónoesna comisión del gobierno presidida por el cardenal Boetti, y y que era esperada en Roma á las últimas fechítcmaria la dirección de los negocios.	i.
Entre tanto el gene.l en gefe ha establecido directores generales*, encaraos de regir los divereos de-patiamentos ministeriale Lunati está en el de Hacienda, Rossi en el del interi, y Cavalieri en el de trabajos públicos. Hablábase de pnseñor Carboli para negocios estrangeros y Piaceini para el de la Justicia.
Mr. de Courcelles piió para Gaeta donde va á tratar diversas cuestiones trentes, entre ellas, una relativa al papel moneda que <uno de los grandes embarazos de la situación actual
Los rumores mas erjtradicterios continúan circulando sobre la conclusión % la paz. Lo3 unos dicen que está firmada, y que se lian el tratado de Mcnza; que se estipulan 5*2 millones »or indemnización en favor del Austria, ademas de ui alianza ofensiva y defensiva entre ambos estados p diez años.
Otros aseguran que la cnclusion está mas remota que nunca; pues el Austria e^e dos condiciones que no
haciendo ce ion de bienes á su9 acreedores, hn dispux*a o et j	¿ saber; la unic de aduanas y la liga
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal ds Comercio —Por auto proveido en 20 del que cursa por el Real Tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro BJ meo y compañía, se ha señalado la audiencia del viérnes 7 del entrante mes para la vista de dichos aut03 con las citaciones legales y la de D. Vicente Fernandez que se le hará ea estrados y ademas por los impresos de la Gaceta ofijial y Diario de ia Marina en tres número* consecutivos, á fin de que Ie3 paren perjuicio como «i fueran personal ¿s.	C—'
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la cuarta sección deja quiebra de D. Tirso Llaguno, •e ha proveido el del t^nor siguiento.—Habana y Agosto 23 de 1849.—V istos: se prefija el término de i 2 dias para que los a-creedores de esta quiebra presenten al síndico de la misma D> Arapoin <<r>..Wa ho¡..reeditas .audiencias del tribuna!. Circúlese esta disposición por dicho síndico á tolos los acreedores, y hágase notorio por edictos e inserción en la Gacetaoficiai y Diario de la Marina en tres números consecutivos Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, do/ fé.—Ada ..—Ramirez.—San Pelay.j.— Ante mi: Fernando^de Casü -	C—’
Por auto proveído por «1 Sr. D. Antonio Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M. su Magistrado en la Raal Audiencia Pretorial y juez del juzgado generai de bienes de difunto!, sala tercera de la misma, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, se deciara intestado el fillecimiento á D Joaquín Sellen, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes se manda convocar, para que dentro del término de 9 dias contados d *sde el último anuncio comparezcan á deducir el que les aEista.	C —2
Por disposición del Escrno. Sr. Capjian general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D, Lorenzo de Larrazábal. en el incidente ai concurso del capitán D. Manuel A verheff. formado para tratar de la califica-cion de los c-¿ditos, se citan á todos sus acreedores para e! pronunciamiento de !a sentencia de graduación qne ha de dictarse en dicho inrileiito	C—2
Gobierno v capitanía general de la siempre fiel isl\ DE cuba.—Habana y Agosto 22 de 1849.—Cítese por la Gaceta oñc al de la Habana en tres números cor.secutivos á D. Francisco Alveár y Martinez, á fin de que se presente ame mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio, para que tenga efecto la demanda que le tiene establee da D. Tomas Armstrong.—Alcoy.	C—5
Por auto proveido por el Sr. Magistraco de la Real Audiencia pretorial y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo* D. Migue! F. de Porto, en la testamentaría de la mo-
«Ü
Escrno. Sr. Gobernador Superior civil, ron consulta de!_Sr. Alealde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de D;os Pastoriza, se proceda ai"cuarto pregón y remate de una bodega del deudor situada en la calzada del Monte n. 106, haciendo esquina á I3 call6 de Antonmoco. tasada en 315$ i r!. y que se publique en 3 números de la Gaceta oficiai. C * O Por auto proveido por el Sr. Teniente dó Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José 3eoan,e, se ha declarado intestado el falleéimienio de Da. Juana Biton, vecina que fue de la Seibt. del Agua, y por sus herederos á los que según derecho deban suceder«e, á los cuules se manda convocar por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial, para que dentro de 9 días después del último anuncio se presenten en el juzgado uor conducto de la escribanía con tos doeumeutos necesarios á deducir el que les asista.	O
A consecuencia de los autos del concuaso del br* Con •le de Valle-Llano, se ha dispuesto con la consulta del Ilírno. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. L-renzo de Larrazábal, se haga saber a los acreedores del referido Sr Conde por medio déla Gacetaoficiai en tres números consecutivos, que exhiban I09 documentos calificativos de sus aereen ci89 en el preciso término de 15 dias, apercibidos que de no verificarlo no se tomará en consideración el volo que emitieren en pro ó en contra de la solicitud del Sr. deudor. O 3 O Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se ha mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite a D. Andrés Palacios, vecino que ha sido del barrio dei Horeon, paia que comparí z-ca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor l). Alberto Bo3ch en horas de audiencia á evacuar c erta diligencia de justicia,
O 3-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernrdor de la ciudad de Sta. María dei Rosario, con la consulta del ase sor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio para averiguar el autor o autores del incendio ocurrido en la casa de D. Felipe Ubiñas,^ esiá dispuesto se convoque al pardo Fabian Espinosa, a efecto de evacuar citas que le resultan enüicha causo. ú 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 0. Pedro Vida Rodríguez, se anuncia al público queelSr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, ha declarado el fallecimiento intestado de Da. Agustina Méndez, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle. convocándoseles para que dentro de 9 dias comparezcan en su juzgado á deducir el que les asista.	C3 O
Consecuente á la causa criminal seguida por el robo he-cho el dia 3 3 del corriente en la habitación de la morena O-laila Montes de Oca, situada en la calle de las Animas entre las de la Lealtad y Escobar, de 2 pares de^ manillas de oro, 7 pesos en plata, una manta de raso, un pañuelo de seda, uno de olancito y un biiiete de á 4 rs. y una^ peineta de carey con que^puedan dar razón del hecho, para que derifrÓ de“téreéfo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á -er » xtminados por los particulares que se estimen convenientes.	C 3—0
Por ñuto proveído porei Sr. Abalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujilio, á consecuencia del incidente á los promovidos por D. José Perez Floree, contra D. Nicolás Mora es, en cobro de pesos, formado por Da. Móniea Murales, sobre tercería, está mandado se oonvoque á todos aquellos que se encuentren con derecho para reclamar contra la cancelación de los eniredichos que pretende de dos sitios, compuesto el primero de una caballería de tierra, situado en jurisdicción re San Antonio de los Baños, punto que ti uianel Tumbadero, y el segundo compuesto de 7 caballerías2 cordeles de tierra, situado en el partido de Bahía-Honda, que quedaron entre los bienes de la espresada Da. Móniea Morales, en e! seguro concepto de que transcurrido el quinto dia después de! último anuncio, se espedirá la conespoiidiente nota al docto.	C 2—O
A consecuencia de los autos seguidos de oficio contra el negro uperto Arredondo por el robo de dos !at: s da azafran, sehd dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al negro Julio y al chino Fuertes, trabajadores del muelle.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escrno. Sr. Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por D. Fernando Perez, contra D. José Roig sobre pesos, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos al antedicho D. José Roig, para que comparezca ante el actuario dentro del término de 8 dias después del último anuncio á manifestar y presentar bienes
■LÍTijiQ
loa deja caer en la suya, y su rostro se ha teñido de galanterías de Julio... .Yo en lugarde ellas renun-rubor al decir.—Allá va el hombre que se ha infor-	-
mado de mis miserias y me sostiene con su» liraos-nas!....al contrario de su protector que se ha in-
Estados.”
El gobierno austríaco no ha querido aceptar este tratado de unión,
HUNGRIA.
La gran derrota del Ban, parece tuvo efecto *1 14 de Julio. Antes de la batalla decia una correspondencia:
El coleta, e! tiphus y el calot detienen el progreso del ejército del Sur y obligan al Ban á estar solo á la defensiva: se fortifica á orillas del Theyss y del Canal Francois para resistir á los magyares que se aproximan. Ban trata de rescatar el Peterwardein, que carece de leña y sal, invadir la Croacia, y mantener abierta la comunicación con el mar Adriático. Kossnthestá cerca de él.
Y después, el Ban partió para Love el 13 de Julio para atacar ¿ los magyares que se reúnen en número de 30000 en Hagyes en los alrededores de Thersiopol.
Estos antecedentes permiten admitir como cierta la noticia del descalabro de Jellachich que anuncia una correspondencia de Hungría de un modo formal en estos términos.
El general Bem forzó el paso del Theiss et Till, la noticia es positiva. El Bam ha sido batido, y ha a-bandonado sus posiciones. Temeswar ha sido bombardeado y Atad está en poder de los húngaros: el sitio de Peteiwardein ha sido alzado. El Bam ha huido con el resto de su ejército á Semlin. El camino de Slaboma queda abierto á los magyares.
FRANCIA.
El príncipe de Canino C. Bonaparte ha sido arrestada en Orleans; pero no se le ha enviado á Ham como se decia, sino que fue embarcado para Inglaterta.
Léese en el Evenement. La noticia de un viage de S. S. á Patis ha tomado hoy mas consistencia en los corredores de la Asamblea.
En el caso de que se efectúe este viave, el presiden te de la república y les ministros irán al encuentro de Pió XI en Bourges.
____Segon un periódico el estado de sitio no se levantaría hasta después de dos meses.
El presidente de la república ha visitado el Castillo de Ham donde estuvo preso; y fue recibido con mucho entusiasmo.	(Trad)
ESTADCS-UD1DOS.
N.-York 1 ° deJgosto.
Golfo de Méjico.—Bajo de los Alacranes.—Instrucciones para los navegantes
Recordarán nuestros lectores la noticia que hemos publicado en tiempo oportuno de la pérdida del vapor in-
cabos entre el S. y el O., se corre peligro de caer en el arrecife de los Alacranes. Si se sigue el rumbo S. E; ó se llegará al bajo de 20 brazas de agua, y entonces sé podrá hacer rumbo hácia el O. con toda seguridad; ó la sonda no encontra rá ya fondo, y en este caso no puede quedar duda de que el buque se encuentra en la escariada oriental. Este es el caso de hacer rumbo al ¡S. 0., ,, de seguir los mas inmediatos para llegar al bajo de 20 biazas de agua.
Advertimos á los navegantes que no bastan las in» trucciones sumarias que acabamos de dar, y que deben consultar el derrotero de las Antillas, de Tierra Firme y del Golfo de Méjico, obra original española, traducida á todos los idiomas y estudiada por los marinos de todas naciones.
Radetzkí ha vuelto d Verona á Milán. Algunos movimientos de las tropasaustríacas por el lado de Lo-mellina parecen una ameiza indirecta y un precursor que inquieta.
Por otra parte sábenos que el 19 de Julio, el enviado austríaco encargadode las negociaciones con el Piamonte, Mr.de Bruck, a remitido al gobierno pia-montés un ultimátum firmio por Mr. de Schwartzen-berg, gefe del gabinete d Viena, en que se intima que” si dentro do cuatro <as las últimas condiciones
ofrecidas por el gabinete e. Viena no eran aceptadas, ^___________________r ^
se considerarian rotas las tegociaciones y se llamaría j g¡esetl el bajo de los Alacranes, el 14 de lunero
_ !  — *., a d a m.n f o /l A	.1 — a	a Ct a . «AAAvdnvn va Vn m 1 UTO Í1 lt O O 1 ÍT11 Tt fifi 9 n flQ A ti I P S
al enviado austríaco.
La nota de Mr. Schwtzenberg estaba, asegúrase, concebida en términos áspros y amenazadores.
Tal intimación paree- produjo efecto, porque leemos en el Moniteur du s<r del 25 de Julio:
„El gobierno ha sabio hoy por despacho telegrár fico, que la paz se había cocluido definitivamente entre el Austria y el Piamote. Esta última potencia ha aceptado el ultimátum deliariscal Radestzki.
Leese en el Legge el 18 de julio:
Recibimos noticias d(Venecia por la via de An-cona. La defensa continúacon un vigor y una constancia que nada es capaz de Aojar. El pan y la carne comienzan á escasear, pero c pueblo sufre sin murmurar. Manin asegura que est noble ciudad resistirá todavía dos meses con sus povisiones solas. Decíase el 12 en Ferrara, según noticis de Ancona y de Trieste, que cuatro buques al pareer mercantes, que salieron del puerto de Yenecia, fueon mandados rendirse por un vapor austríaco (dicese qne el Vulcano). Hicieron trazas de obedecer y se díaron ir sobre el vapor; pero cuando estuvieron á corta tistancia, rompieron contra él un fuego terrible. Al mimo tiempo el vapor veneciano Pió IX, que llegó ahltio del combate, marinó sin dificultad al Vulcano qne estaba ya muy mallrado.” Después del fracaso <el Vulcano el bloqueo ha debido aflojarse, de suerte qc* el paso por Ancona es libre; y en efecto otras tre naves cargadas de víveres están á la vitta.
Brando lo y el Oa-tilloSan Andrés están bien defen didos y el espíritu de la p?fclacion es muy decidido; basta .4 nni» n.m	o1«unes «»ardas nacionales estánen-
zarlos. Hemos sido ata^dos, dicen de '1 reviso* en Lava* neJIes, y después de ume cuantas horas de combate, los austríacos se retiraron coYpérdiJa de mucha gente, dejando cuatro cañones en rbestro poder.”
Toscana.—El gran dique de Toscana ha publicado en Ñapóles ei 10 de Jaliopn decreto relativo á la prensa periódica, exigiendo caucan en diferentes cantidades para los diarios, que son mayores según es mayor la periodicidad de la publicación
AL ¿MANIA.
,
Berlín.—El resultadvde las elecciones primarias demuestra evidentemenie la preponderancia del partido democrático en algunas pnvincias,. Por otra parte, los moderados triunfan en el ^sultado de las elecciones, lo parece les ha dado lanayoría.
La Gaceta de Coloni^ dice
El gobierno prusian había propuesto al austiiaco un proyecto de tratado en 5 artículos para arreglar la posición del Austria en el n evo Estado federativo. El pri meto espresado así:
Habrá unión internaijional perpétua entre el Estado federativo aleonan y la monarquía austríaca para mantener a seguridad interior y es erior de estos-dos grandes Estados. Todo ataque de ina potencia estrangera contra uno de los dos se ccnsideará como dirigida entre ambos
fiado ufano pensando—saludemos á ese pobrecillo de manera que todos lo perciban, y se referirán unos á otros mis rasgos de bondad y desinterés.... [Qué diferencia tan grande, querida Cecilia, hay de pedir á conceder! ... El que otorga se enorgullece el que recibe se humilla, y de la vanidad provienen amenudo estas dos sensaciones tan diver-. • ••
“Todavía me preocupaban estas reflexiones cuando pasaron Carmen y Luisa, amigas nuestras
ambas en otro tiempo.....Un obstáculo detuvo sus
carruages el uno frente al otro vários minutos, y se saludaron á la vez, con una leve inclinación de cabeza que mas bien equivalía á una señal de desafio. ... Los hombres aseguran que dos mugeres que se odian ó se temen, se envían á porfía las sonrisas afectuosas y pérfidas.... Semejante observación es falsa y desacertada....
La simpatía ó antipatía comunica al rostro fe-femenil una pronunciada espresion, que solo un Talleyrand con faldas, sofocaría bajo el velo de un perfecto disimulo. ... La muger que adquiere cierto uso del mundo y de la vida, suele sonreír cuando desearía llorar, mas su carácter apasionado comunmente se descubre apém.s se olvida un instante de estar sobre si misma. .. .Criatura guiada por el corazón, ser susceptible y fácil de herir, paloma sensible 6 impresionable, heriza sus plumas al con-tacto de su enemigo----La actitud hostil y despre-
ciativa mùtuamente, las falsas risitas ahogadas bajo aus pañuelo», la mirada desdeñosa con que examinaron sus prendidos, «1 secreto que cada una murmuró al oído de su madre, todo me confirmó lo que las hablillas públicas me dijeran, que Cármen y Luisa eran rivales, que se disputaban la prelerencia
del propio objeto._Julio A. —esperto y avezado
en amorosas materias, fluctúa incierto entre ambis, dudando por cual decidirse....Si encuentra á la una en un baile, se derrite en obsequios, en atencio-nes, pero llega la otra después, y sus ojos habituado* ya á la contemplación de la primera, se deslumbran con los atractivos de la última... .Es ademas
silo
. .	y a
una ausencia momentánea proporciona el olvido del Leteo. Cármen y Luisa, bonitas, distinguidas^ per-•aadidasde su mérito,juzgan interesado su amorpro-pto en la conquista del jóvenfashionable, y luchan •n un terreno resbaladizo para la dignidad dé su sexo panel sentimiento que les han inspirado quizás las
ciaría sin tardanza á un afecto tan tibio y vacilante, pues en tratándose del corazón de un amante escla-mo—O todo, ó nada!
Julio que pasaba en aquel instante, saludó á f ármen con una mirada significativa, á Luisa con un gesto afectuoso......Comprendí que quería de-
jarlas contentas áambas y su manejóme llenó de indignación... ,Q.ue nosotras nos niosttemoá un poquito coquetas en algunos casos, pase: usamos de
las armas de nuestro sexo.____Pero que los hombres
se atrevan á intentarlo es lo que no puedo sufrir.... Ellos que poseen tantos recursos, no deben usurpar los que la naturaleza nos ha concedido, ni nosotras alentarles prestando atención á las frívolas maripo-
as que no se cansan de revolotear ........
¿Te acuerdas de Pablo S....aquel fatuo que tanto no3 entretenía el año anterior durante tu per1 manencia del invierno en la Habana?.........Por su-
puesto le vi en la fiesta del Cerro también, y por la noche en elbails de sa sociedad de temporada que fué brillantísimo, una encantandora reunión de nuestras damas mas hermosas y de nuestros jóvenes mas distinguidos... .Pablo persiste en su manía de decir á cuantos consienten en escucharle que todas las muchachas se apasionan de él, y que él á fuer de agradecido corresponde á las mas bonitas.
Tan pronto descubre una Vénusen un edificio magnífico, como un diamante en una choza, ó una virgen de Rafael-delineada con contornos purísimos sobre el fondo sombrío y triste de la pobreza.— Nunca le falta algún objeto que enseñar á sus amigos donde una mano blanca y delicada... .Ya es una chinela de Cenicienta en el pais donde tanto abundan, ya un bordado pañuelo con una cifra enigmática, ya un ramito de flores secas, ó una trenza d cabellos perfumados.—Las bellas se han empeñado en que ignore yo el sabor de las calabazas, añade estirándose el frac, y mordiéndose su3 largas patillas.
“Se olvida sin duda de las que tú le regalaste cuando te visitaba, y de las que recibió de todas tus «.migas que se reunían en tu casa, pues Pablo es de aaa, í.A...kM	, , „	,	. esos que nofrecuentanninguna sinempeñarse en intro
^rrLciJUeneS t be 10 - |X0 r Juctrá Cupido en su compañía, y que pasan revista J	" 1	irresistible, y a los cuales i ^ cuantas jóvenes ven en ella, llamando á todos los
corazones hasta que alguno se le abra....No obs-taute sus ponderadas buenas fortunas, no desdeñó los agostados atractivos de tu gruesa tia D. “ Catalina, que con sus cuarenta de fecha, y sus ropas de viuda, se indignó de que se acordáran tan tarde de
reemplazar á su difunio; y nueva Artemisa le contestó magestuosamente—Caballerito, V. me ha dejado para la última . .¡.en venganza permaneceré fiel á mi primero\
Su fatuidad y sus mentiras le han proprocionado varios lances desagradtbles. . .. Una vez habló delante de un marido á qjien no conocía de vista, de una trenza de cabellosnegros que había cortado por su misma mano de la bella cabeza de su esposa después de recibir ui mentís! enérgico, tuvo que confesar que la habia tomprado en la tienda de un peluquero.___Otra oflasion se jactó de haber des-
atado Je la esbelta cintura de una señorita una cinta rosada que mostró á lo! curiosos, y que en efecto le habia pertenecido, y un quisquilloso hermano por poco le ahoga con elii después do obligarle á declarar, que habia sobernado una criada para que se a sustragera á su dueña....En una palabra, de su pretendida suerte amorosa, Pablo no ha recogido Sino las zozobras y las inquietudes....Comunmente tal es el justo castigo de los alabanciosos, que en contraposición á los triunfos que se atribuyen, no reciben de la realidad, sino amargos desengaños. ...
“Hace várias tardes que vino á visitarnos, y le leí en los ojos que ríbiata por enseñarme una de sus reliquias de amor, nueva probablemente... .Por darle el gusto que anhtilaba y divertirme á su costa, le pregunté si la dama de sus pensamientos, si la sultana de su serrallo ideal, no le habia concedido una prenda de su adorno, ó una flor de su tocado, para apaciguar las violentas llamaradas del volcan de su corazón.
“Léjos de comprender la ironía, sacó de la faltriquera un par de gnantes de muger, y me replicó suspirando:
—Lo único que por ahora poseo de ella son estos guantes diminutos que han ceñido su mano de nieve----su mano adorada que besaría de rodillas
... .Los guardo como un tesoro, hasta que obtenga de su cariño regalos mas preciosos que no tardará en otorgarme___Mire Y. que chiquitos son, y co-
nocerá la dalicadezade los dedos de rosa que caben ahi ...
„Cogí los guantes y costóme trabajo contener una carcajada de risa.... En seguida fingiendo turbarme, esclaméconla seriedad que me fué posible: —Caballero, siento mucho que V. me haya escogido por la dama de sus pensamientos, y que se le haya puesto en la cabeza besarme la mano de rodillas, pues por no desesperar á las mil Ariadnas que adoran á V. me hallo obligada á rechazar su home-nage....
de este año; recordarán también que algunos años antes se perdió en el mismo punto el vapor Tweed de la misma nación, y que los pasageros que se salvaron debieron la vida al arrojo de un capitán de ia marina mercante española. Otros varios casos de igual naturaleza acaecidos en el mismo bajo podríamos citar, pero nos parece mas oportuuo recordar á los navegantes algunas instrucciones náuticas de suma utilidad para evitar el pe-ligro.
El arrecife de los Alacranes tiene 14 millas de es-tension de N. á 8., y 11 de E. á O. Compónese de 5 islas llamadas Perez, Chica, de los Pájaros, Desertora y Desterrada, de algunos pequeños bancos de arena, y de una série de bancos de coral á flor de agua. En la parte meridional hay un puerto seguro y bien abrigado, comprendido entre los arrecifes que se estienden del S. al O. de la isla Perez, y los que se estienden á una milla al O. S. O. de la isla de los Pájaros.
Cuando un buque viene del Este á tomar la sonda del banco de Campeche, debe acercarse al paralelo de 22° 15’ N., y sondar con frecuencia hasta encontrar el fondo de la misma escarpada ó arrecifes que dirigiéndose en una linea del N. al S., facilita un medio muy ventajoso para corregir la longitud; pero en este caso, el capitán del buque debe estar seguro de la latitud, y entontes, cuando haya encontrado la escarpada, pondrá la pr<a al S. O. ó al O. S. O., para llegar lo inas pronto posible al fondo de 22 brazas, que sigue con corta diferencia el paralelo del 22 ° de latitud.
Varios navegantes recomiendan que se siga este rumbo aun cuando se presenten bajos en donde haya mé-wj agua, hasta llegar á la longitud de la punta destener cuidado~(íe'’éi)lí<ur'fos ’tfántflS quá(^o9anveñR „‘tfifíg de Sisal.
En la estación de invierno, pueden los buques acercarse á la costa para aprovechar la brisa de tierra y el viento largo, y evitar las calmas, los frecuentes chubascos y la continua lluvia que en un paralelo mas elevado no permiten tomar el punto por dos ó lre9 dias consecutivos, y hacen peligrosa la navegación entre los bancos.
Los navegantes no deben temer qne los acerque á la costa el viento norte, que s opla alli algunas veces con fuerza en aquella estación del año, pues el mar no es muy fuerte en la sonda, y permite hacer rumbo há-cia el O.
Al determinar la longitud por medio de la sonda en la escarpada del banco de Campeche, podrían incurrir los capitanes en funestos errores si no estuviesen seguros de la latitud, lo que sucede siempre que no se ha podido tomar el punto en dos ó tres dias, á cania de las corrientes que reinan en el canal, éntrelos cabos San An-lonioy Catoche, y que se dirigen al Norte con una rapidez que no baja algunas veces de 74 millas en 24 horas. En este caso, tan pronto como la sonda encuentra fondo, es preciso poner la proa al S. E. ó lo mas cerca de este rumbo que permita el viento; porque, en el caso contrario, puede encontrarse el buque en la escarpada N, del banco, y gobernando entonces hácia uno délos
No hace mucho tiempo que hemos referido los desastres y pérdidas inmensas de que fué teatro la ciudad de San Luis, en el estado de Missouri, por efecto de una conflagración, que tuvo origen en uno de los vapores atracados al muelle, y que se comunicó á las casas de la ciudad soplada por un viento fresco. Posteriormente, hemo.s lamentado la fatalidad que persigue á aq uella desgraciada ciudad, y hemos manifestado que el colera ha hecho sin duda en ella, mas estragos que en ninguna otra ciudad de la Union. Duélenos hoy tener que continuar refiriendo la série de calamidades que de algún tiempo á esta parte afligen á San Luis, ciudad mas pa-recida por sus desastres, que por sus pecados á la anti-gua Soborna.
La nueva calamidad que tenemos que lamentar, es la pérdida de cinco vapores y sus cargamentos, consumidos por el fuego, la muerte probable de algunas personas por efecto de la conflagración, y los desórdenes ocurridos entre los bomberos que asistieron á apagar el fuego y una parte del pueblo. Para dar una idea dees-tos últimos acontecimientos, insertamos á continuación el parte telegráfico reoibido onoche en esta ciudad:
San Luis, Julio 29 de 1849.
“Sentimos tener que referir los estragos causados por el fuego que se declaró á bordo del vapor Jllgoma, á las tres de la mañana de este dia, y que sin po ierlo evitar se comunicó con los vapores San Francisco, T)u~ buque, Mar y y Fhénix, los cuales ardieron enteramente. Los vapores San Francisco y Jllgoma, hacía poco que habían entrado procedentes del Rio Missouri, cargados de tabaco, heno, frutos menores, víveres y vários otros efectos á flete. El Mary estaba casi listo para salir para Nueva-Orleans con un cargamento de harina y ganado. Et Phenix, también con carga, debía salit para Cincin-nati. El Dubuque, era el único que estaba vacío por haber desembarcado su carga algunos dias ántes.
La pérdida que resultará por la quema de estos vapores, se avalúa aproximadamente en 150,000 pesos, de los cuales se supone asegurada la mayor parte. A botdo del“Algoma”se quemaron las bal ijas con la correspondencia que venia de California; solo pudo salvarse el di-ñero, con escepcion de 4,000 pesos. Se terne que el capitán Young, del vapor Algoma, y un pasagero por el mismo buque, han sido víctimas del incendio.
“Concluido el fuego, se trabó una pendencia entre los bomberos y una partida de Irlandeses, provocada según se cree por estos últimos. Resultaron varios heridos pero ninguno ¡nuerlo; del primer número fueron un capí tan de milicias con una ítala de pistola y un irlandés que-recibió várias heridas de arma blanca. El desorden continuó hasta las doce del día, á cuya hora dispersó la policía á los revoltosos.
“El incendio y los desórdenes subsecuentes, unidos á las calamidades aun recientes por consecuencia «le la epidemia reinante, y las pérdidas ocasionadas por la penúltima conflagración, han producido en la población una especie de vértigo.“
NICARAGUA.
Por Jamaica se han recibido fechas de Grey Twn [anteriormente San Juan de Nicaragua] hasta el 29 de Junio. Las notieias por esta via, léjos de ser favorables refieren escenas sangrientas ocurridas en las calles de la capital y =n Granada. Parece que el gobierno preparaba una espedioion armada contra la capital pata contener I03 desórdenes, á cuyo fin habia ordenarlo el embargo de les botes empleados en el tráfico entre Grey Totvn y Granada, para conducir la9 tropas.
El ministro anglo-americano cerca del gobierno de Goatemala, Mr. Squier, acompañado de dos sujetos mas. paró por C. J i-'jwii ,----- ucstino el dia pri-
mero oe juu;.. I.a conducta del predecesor do Mi. B,(uier parece que no ha merecido la entera aprobación del gabinete de Washington; aunque debemos notar que no existen otros datos que los vagos rumores que sobre este asunto circulaban.
El Kingston Journal dice: “El nombre del nuevo enviado anglo americano es Squier. Este caballete ha publicado upa obiavoluminosa sobre las antigüedades de América del Norte, y al aceptar la misión de Centro América, se ha propuesto esplorar las antigüedades de aquel pais. Mr. Squier y su comitiva estuvieron alojados en la casa de Mr. Chriestie.
HAITI.
—í
—Como, que significa. ...
—No acaba V de confesarme que estos guantes pertenecen al ídolo en gefe de ese amartelado corazón?. ...
—Lo he dicho y lo repito....
—Entonces patente está que V. declara adorarme, porque esos guantes son mios.... Anoche me los pu»e, y esta mañana mi hermanilo al ir á la escuela, me los pidió y se los di.... Sin duda en su atolondramiento de niño los dejó caer en la calle al salir de casa, y al dirigirse Y. á ella los encontró, ios recogió, y quiso sacar partido de la casualidad espiritualmente .. Examine V. los guantes por dentro, y leerá mi nombre el nombre de Elisa, escrito con lápiz por el travieso muchacho....
„Me faltan las frases para pintarle la confusión del mentiroso, envuelto en la red de su falsa vanagloria. Púsose alternativamente blanco, rojo, verde, amarillo, balbuceó tres ó cuatro palabras que no entendí, buscó su sombrero, y se marchó sin atreverse á mirarme llevando todavía en su rostro trastornado los matices del arco-iris.
„El calor prosigue atormentándonos, y las turbonadas empañan amenudo la pureza del Cielo. La estación sofocante, no impide sin embargo que las pocas diversiones que tenemos estén concurridas. El Liceo particularmente, reúne los sábados en su vasto salón un auditorio nada escaso. Su Sección de Declamación acaba de repetir el lindo drama de Rubí—Borrascas del corazón, y los inteligentes aficionados encargados de su desempeño, trabajaron con el aplomo y la habilidad, de !a primera noche de su ejecución. En muchos ojos rasgados, en muchas delicadas mejillas, brilló al resonar los acentos lasti-;ros de Blanca \a lágrima de la sensibilidad y la simpatía.... La poesía del sentimiento, y la brisa de los suspiros, despiertan siempre en la muger un eco profundo, á cuyo rumor vibran en el fondo de su alma, las sonoras cuerdas de la pasión, así como el céfiro melancólico del crepúsculo vespertino arranca suaves quejas al harpa eólica ó como la tórtola tierna y leal, responde con blando arrullo á la compañera que canta escondida en la enramada.
„Papá suele llevarme en las tarde de los Domingos, al paseo de Isabel II ó al Cerro y Jesús del Monte.... Me gusta dejarme arrastrar velozmente por la pareja de fogosos caballos, que tiran de nuestro carruage.... Paréceme que vuela entónces mi cuerpo á la par de mi fantasía hácia un horizonte que no posee término, y que lo infinito se abre inmensurable ante nosotros.... Percibo el firmamento azul sobre nuestras cabezas, y creo recibir en los murmullos del viento un mensage misterioso de la región indiana, que me ofrece sus claras perspecti-
La Feuille du Commerce de Puerto-Principe, [Haiti] contiene el decreio del presidente Soulcuque, que esiablece en favor del Gobierno un monopolio sobre el café y el algodón. Para llevar á efecto esta nueva disposición, se nombrarían en todos los puertos habilitados de la república haitiana comisiones encargadas de negociar aquellas producciones conlos hacendados que las llevasen al mercado para venderlas. Los precios estipulados por ia ley son ios siguientes: Por cada quintal de café 25 pesos, moneda de Hay ti, y 28 pesos si este [truto ha sido conducido al mercado eu buques costeros; por cada quintal de algodón, empacado, 26, 50, y si ha en-
■5»
Aspiro con delicia el aire perfumado que de sus arbustos y jardines se desprende y luego que asoman las estrellas, busco como los caldeos entre los astros, uno que presida á mi destino.... La via láctea semejante á un chorro da pequeñas constelaciones que la namitología hizo nacer de la leche de Juno, me presenta donde escojer á mi voluntad Empero yo me he fijado en una estrella solitaria que brilla separada de las demas, como una manchi-ta luminosa, emblema de la modeslia y la moderación ... Ignoro que nombre le dan los astrónomos y los sabios, y quisiera el telescopio de Herschcll á fin de examinarla mejor.... El alma de una jóven debe arrojar ese reflejo dulce y triste después de su muerte y Papá me tapó la boca enojado porque se me antojó decirle.—Si mis ojos se cierian antes de los de V.; si la naturaleza altera para nosotros sus Jeyesgenerales, cuando piense Y. en mide noche, reino silencioso que pueblan los recuerdos de aquellos á quienes hemos amado y perdido, alce V. los ojos á esa bóveda de zafiro, y búsqueme Y. allí!
‘‘No me acuses Cecilia de romancesca exaltación, pero hay horas en que contemplando los vastos y magestuosos detalles de la creación, paseando mi espíritu por las esferas superiores, deslumbrad# con la luz eterna que he percibido mas allá, se ma lia figurado la tierra un destierro pobre y oscuro... La hermosura inmortal del espacio limitado lleno en nuestra Cuba de esplendores radiantes, el manto de oro en que se envuelve el sol de los trópicos al su-merjirseen su inmenso lecho del Océano, la pálida órbita del planeta que los amantes adoran, tudo i118 ha impulsado á admirar la augusta omnipotencia de Dios, á sentir las nobles palpitaciones del entusiasmo de la patria....
Aunque con fas frecuentes lluvias permanecen los campos verdes y lozanos á despecho déla abrasadora estación; anhelo el próximo Otoño que te traerá á la Habana y que época en nuestra Antilla de la alegría las flores y los céfiros suaves, nos liará saludar la verdadera primavera del pais, y la fresca sinceridad del sentimiento que nos une.
Asi concluía el borrador, constantes lectoras q«8 hallé por casualidad, y que he considerado leeríais con placer.— Hele incluido en mi folletín con la ma' yor exactitud, y vuestros ojos le recorrerán del mis* mo modo....Empero según osespresé ántes, la carta care«ia de firma, y me he determinado á 11-nar ese requisito indispensable, colocando en lugar d8 verdadero nombre de la autora el de vuestra servidora.—Felicia;