MAIZ superior de la tierra eo sacos. Se vende en la azucarería de la calle de San Ignacio, esquina á la del So!. LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol,
agente del Courrier dea Etats Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de París los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	2
DOPf SILVERIOZULOAGA, fabricante de Bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros ejercen las ventajas sobre todos los conocidos hasta ®oy por las comodidades siguientes: 1. 03 que el aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2.* de este arofl xible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto del paciente; y 3.03 la facilidad de su uso p r su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para Sra?., aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricante se compromete á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le h3ga s empre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las cnáeras, con medida de pulgadas españolas: calle de la Obrapía n. 23 entre las de Compostela y Habana.—Nota—Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados.	9
Por ausentarse su dueño, se venden dos escaparates [el uno de fo ma corriente de caoba y el otro de 4 diferentes maderas con mosaicos de mucho gusto, propio para regalarlo á una novia de facultades] 3 cortinas grandes de superior damasco punzó casi nuevas, una vajilla cristal de mucho gusto cortada á punta de diamante; una carpeta grande y doble de escritorio con asientos y reja de cedro de muy poco uso, un mostrador de7 va. con tapa de tablón enterizo, todo de cedro, 2 muestras bastidores grandes, propias pars cualquiera clase de estab ecimiento. cuadros, -ilíones y columpios de caoba y regilla, 2 mesas redondas, una toda de mirmol y preciosos masaicos.|2 quinqués de marca mayor, 2 bombas muy lindas pintadas con herraje de plat i de chapa, una m sa grande de alas de caoba, 2 pares banqueiicas de sofá, caoba y re-gilla, y otras frioleras del servicio interior. D irán razón, en la calle de O-Reilly n. 38, esquina á la del Aguacate, 2
Se venden varios muebles de casa y entre ellos un sofá de Ciioba casi nuevo y de última moda, una mesa de alas para doce personas, una docena de sillas también de caoba y otra He meple Calle He la Reina n. 153.	2
514IX desgranado de la tierra, de superior cali dad, se vende uns partida del 500 arrobas masó ménos, al prado de la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente 4 Marte y Belona, maicena n. 79, darán razón Se convierte el vcraDO en agradable primavera,— En el almacén de loza, cristales y muebles, calle déla Muralla n.44, se acaban de recibir loa cómodos é ingeniosas abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderán a precios muy baratos. T mbien se acaba de recibit una partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	7
INTERESANTE ft los Sres. facultativos.—Se ha lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciru ia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la asen cia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la con fitetía La Dominica.	9
AL PUBLICO.— En el estableimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de -Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tama ños, casadas y blancas Se hacen solerús de las mismas: ajus te á precio módico. Hav hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto .i un real fuerte una. Losas sepulcrales nunca vistzs en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, to lo esto recibido de Italia. También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente &c &.c.	21
800 varas de dril de color de superior calidad, sin ninguna avería ni adición y muy fuerte al no visto precio de un real fuerte vara.—Chupas, Jaiques y Paletóes de merino, imperial, ñipe y alpaca de lana y seda cosa superior y (je última moda para realizarlas á5,6y7$ cada una, se suplica pasen á verlas, pues es cosa de positiva conveniencia. En el barrio de Colon calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes casa de alto y bajo.	5
En la ínatlaua del 17 del corriente tugó de la pa nadería de la calle de la Muraban. 28, el negro Manuel Fa-lomares, de oficio hornero y panadero general, es alto, trabado, beitado, ojos grandes, algo quebrado de cintura y como r.e 44 años de edad.iba vestido con pantalón y camisa de rusta, sucio del trabajo, se supone ande por el barrio de Guadblupe', o bien en Guanabacoa: al que lo preserte en dicho establecimiento se le gratificará con media onza de oro, asi como see-xigrrá la mas estrecha responsabilidad ol que lo abrigue. 5 Ha tugado de la casa de su amo la negra Josel i. Vidal, de estatura regular, flaca y como de 35 a 40 anos, !.j faltan 3 diente» arriba y tiene 3 rayas en cada carrilo y 3 t t la frente, es bizcorneada y tiene un ojo párpado-caído, y una cicatriz en una de las piernas encima del tobiuola cual suele? taparse con humo ele pez. Es de pasa coposa y fino, se muda el nombre y hace licencia falsa pera decir que zana jornal ó que es libre: va vestida con túnico de cuartitos carmelita desteñido, monta He varé canaria con listas coloradas, mnspued.) ponerse otra ropa, abonarán la captura al que la entregue, y al mismo tiempo se hará responsable a daños y perjuicios al que la abrigue, en la tienda de ropas la Adelaida, calle de Comnostela esquina á la de Obrapía. __	3
COMPRAS
ORO Y PLATA. BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	ai ’
Se solicita comprar una finca que diste de esta capital lo mas 6 ú 8 leguas, cuya finca tenga fábricas y dotación de negros y animaies. Impondrán, en la calle de San la. nació n. 7.	_________ 5
ALQUILERES.
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosafamilia ó para casa de comercio o hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de aírua 2 letrinas una en la parte al ti y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuartas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y n que convenga tomarla á ioessn entresuelos que hoy están a ..nladosso le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en ¡a calle de la Reina n. 153*
Se alquila un escelente calesero de pareja y délas mejores cualidades: en la calle de Dragones á oriiias de la Zarja, casa que hace esquina n. 78. darán razón. 16
Se* alquila la fonda qae está situada al iopdo de los almacenes de Deposito de Rogla, que bien surtida y provista de lo necesario puedr ser un negocio ventajoso. Infnrm-e rán en la administración ue los mismos almacenes. 13 Se alquilan^!os cuartos bastante capaces, frescos y bien ventilados. Impondrán, calle de O-Reiiiy n. 97, esquina á la de la Habana.	q
Se alquilan dos negras Jóvenes, criollas, lavanderas y cosen regularmente; una es á proposito para cuidar niños. En la calle de Manrique o Campanario Nuevo entre la de la Salud y la Reina n 142.	4
Se alquila una negra lavandera, planchadora, costurera y regular cocinera, por su ajuste, tratarán en (acalle de Luz n 31.	3
Se necesita en alquiler »ma morena buena coci ñera y que reúna las mejores cualidades y que sea esclava. En la calzada de Galeano esquina á las Virtudes, tienda de ropas titulada Campo florido	d< Colon.	2
Se alquilan dos negras escelcntes lavanderas 1 planchadoras. Calle de la Obrapía ri. J05.	2
Se alquila uu negro cocinero. En la calle de Cn ba n. 21, darán razón.	2
Se alquila un escelente calesero de pareja y trio, buen servicial á la mano. Impondrán, calle de San Ignacio
n. «0.	;2
Se alquila un negro escelente calesero de un . bestia y regular de pareja. E11 la calle de Ricia n. 62, impondnn Se alquila Ja casa calle Nueva del Cristo n, 6, tie ne entrada de volante, dos cuartos altos y dos bf>jos, pozo y demas servidumbre. Impondrán, calle déla Reina n. 26. 2 Se alquila un negro buen cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tachas, en 12$ mensuales. Calle de la Lamparilla n. 62, esquina á la plaza del Cristo.	2
Se alquila una negra para lavandera ó para cocinera, en media onza al mes. Calle de! Amiacate n 15.	2
Se alquila uu negro calesero d; una y dos bestias, muy fie! v hnmtlde. Calle de Compostela n. 62.	1
Se alquila un cuarto alto para hombre soto- Ca He del Sol n. 101 entre las callas do la Habana y Comoostela.
NOTICIAS SUELTAS.
Siendo frecuente la necesidad en que se'encuen
tran muchas personas de esta capital de recurrir á la escribanía de hipotecas del puerto de Carden ¡s para proveerse de Jos documentos necesarios para sus negocios judiciales resultándoles muchas veces demoras y equivocaciones irremediable?, bien por no saber á quien dirigirse con ?quel objeto, bien por filta de esplicacion ai solicitar las papeletas, participo que des ■ de esta fecha e-uoy comisionado por D. Inocencio Casanova administrador del oficio de hipotecas de Cárdenas para que por mi conducto pueda hacer cualquiera persona el pedido del documento que le interese, en la inteligencia que con la posible brevedad obtendrán lo que soliciten, para lo cual recibiré las correspondientes instrucciones en la casa de mi morada cade de San Ignacio esqu na á la de la Merced n. 39 por la mañana ha^ta las 9 y por la tarde desde las 4 hasta las 8 de la noche.—Manuel de Arriaza.	1
Eu la calle de San Miguel n. 44, fábrica de tabacos de Manuel Amores y Comp. se solicita á D. reonio Marsnns, para un prunto que le intepesa.	1
De 500 á 1000$ dan á préstamo, cou seguridad hipotecaria. Calzada uc Malsano n. 16.	1
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el Santo sacrificio de la Misa por el alma de una Sra que ha e pocos días falleció, pueden ocurrir á la iglesia de San Agustín de 6 á 8 de tn mañana del 27 del que cursa, en la inteligencia de que se les abonará la limosna de doce reales fuertes.	1
El Real colegió de corredores de esta plaza juega en el sorteo que sí ha de celebrar el día 27 ¿el corriente, el b.líete n, 9660.	i.	_
Un sugeto versado desde muchos años en liquidaciones de cuentas, puede disponer de ■ ígunas horas y las ofrece á los Sre9. que gusten honrarle con su confianza; personas de respeto infirmarán de su capacidad y demas circunstancias, á cjy > fin se	deja	en esta	redacción	la	nota de algunas de ellas.	1
La Real y Esclarecida Archlcofradin de* Santísimo Sacramento estab ecida en la parroquia del Espíritu-Santo, juega en el próximo sorteo 464 del 27 de Julio, el billete entero n. 4578.	2
D. Cele-tino Lacasette,	doctor en	medicina	y	ct-
rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular,pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la lru las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 en tre las de Compostela y Aguacate.	14
NIISCRICION al Journal des Débats.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paris todos lo3 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por loe americanos. L03 precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses»»»* $ 5 adelantados.
Por seis Ídem.....	10 idem.
Por un año».-.....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esiensoy seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. N imes»	3
pEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madrás y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo cn la plaza.	ID
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO -—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes dia-rioB siguientes:—De Marianao—á las 5¿, 6 y 7 de la mañana, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 7i y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de I03 espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5i déla tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e' fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducir & los que se retiren.—En caso de h -berse retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pppe'as por end pnpngp.ru.	24
Para Remedios g. Estrella, p. Anciano, con id.
Para el Mnrielg. Flor de Regla, p. Compan, cori id. Para id.g.Dolüresip. Cor li-»o, con id.
Para Mayan-g. Amable Malagueño, p. Gil, con id.
DEPOSITO—efectos salidos ai consumo de la plaza.
PorHadwen Map Gregor y cp.—600 does, de carreteles de hilo de algodón.
Por Clarke y cp —600 pzas. de muselinas.
Por don J. R. Saazar.—4435biyt>nes de arroz de Manila
liiiqiies qnk tlenen abierto su registre.
Para Barcelonn wl estrangero berg. esp. Forluna, cap
Sensat, por Rama y Hermann.
Para Hamburger oerg. esp. Dos Adclaydas, cap. Ugarîe,
por J. Esciuriza.
Para Honduras gd|. esp. Mauttelita, cap. Neto, por don Ramon Fons.
Para la Gunyra berg. esp. Maria del Rosariu, cap. Gutier-rez, por don M. C. Gonzalez.
Pan Gijou y Avilis trag. esp. Ensabla, cap, Munoz, por
Pueme y cp.
Para Santander frag. esp. Goncepcion, cap. Fernandez, por don G. Madrazo.
Para Savaoilla berg. grannd. Bolivar, cap. Velga, por loa
Sres. Roig Sala y cp.
Para la Lagunaberg. amer. Rogeline, cap. Elliot, por D.
M. Clememe.
Para Amberea berg. erp. Leon, cap. Ibarraran por D. S.
de Bolivar.
Para Tampico gol. esp. Mercedes cap. Ferrera por D. M.
de Santeltces.
Pa a Faliuouih frag eap. Iruranbat, cap. Rosa, por D. S.
de Bolivar.
Buques que comienzan sujlesearsa.
Berg esp Gallardo, proc. de Cádiz.
Frag id. Judio F.rranie, id de la Ormavi.
R rg. id. Adelaida, id. de Canarias.
F-'ir iH- Onia, id H-. Cádiz.
JUNTA DE GOBIERNO DEL BEAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARE
M.íad y mitad infer. á reguiáret.
Id. corriente y bueno............
Id. superior y florete...........
Id. Tren de Derosne......i.......
Quebrados inferior á regular.......
Id.corriente y buono.............
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular.........
Id. corriente y bueno............. 101
Id. superior y florete............ —
Cucuruchos según clase............ 5
Moseshodos idem ídem.............
CAPEES.
De primera calidad........
De segunda idem...........
Triache corrientes y buenos
vine, ha...............
6
6i y
7i y
- y 6 . 6» . 7* • 10 .
4J
y 10 é 104 á 114 á
6* y
6* y
Si y
y
— a — y — 6*
.. 7 .. 8 .. iCJ
.. m
. .nom ..	51
5J
capitán D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y P»sage-ros para la Guayra haciendo escala en Puerto-Rico, si »e presenta carga y pasageros— Se despacha en la calle de San Ignacio ti. 74.	_____
\ WOttES.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Giflermo Villaverde, de Batabanó á Cienfúegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 1. ° saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfúegos el 8.
3, de Cienfúegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad
á las6i.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 4. RETORNO.
9, (ie Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10.
1!, tie Trinidad a las 8 de la mañana y llegará a Cienfúegos e 1 mismo dia.
12. de Cienfúegos á las 2 déla madrugada y llegará á Bataba-
nó el 12.
Precios de pasages, fletes de carga yesceso de equipage,
I h de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
a ga.__________________________________________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitasy Gibara, el dia primero
y diez y seis de cada mes.
N ota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.—Salida de la Habana & las
94 de la mañana.
Ej jueves 26 se rematará el negro Manuel á uso de íéria.
El viernes 27 9e rematarán, los negros Laureano y ¿¡riló á uso de feria.
El sábado 28 del actual se rematará por disposición del Escmo. Sr. Capitán General un negro nombrado Francisco de Paula tasado en 350 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el sábado 28 á las 44 de la tarde lasombrería situada en la cal. zada del Monte n. 116 tasada en 113 $ 5 reales.
El viérnes 27 del acual se rematarán dos negros nombrados Laureano y Cirilo pertenecientes a las minas Fortuna y Valenciana á uso de féria.
El lunes 3o del corriente se rematará á las 11 de la mañana un elegante carruage con su hermosa pareja de caballos a-mencanos y arrees para una y dos bestias, completo de un todo de cuanto puede tener un carruage de lujo de su especie, y en el mejor estado, púas apenas ha rodado.____________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10 del próximo Agos'o dará h vela para Cad z la frag. esp. Correo n. 7, al mando de su cap, D. Ramón G. Grindaa recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, ía que será recogida á las 74 ¿e la su mañana dicho buque admite carga á flete y pasageros en su ventilada enmara. Igualmente la correspondencia que debe conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas de la lie-gada del de Europa que prob blemente será del 26 al 27.—Ha-baña 23 de Jubo 1849. rrieta Villota y compañía.
VAPOR HABANERO, su espitan D. Bernardo D.de
So'o, sal Irá ce este puerto p? Matanza? los viernes á las diez [*a de la noche continuará á Cárdenas y Júearo los sábados regre- ’ sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingo* volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júearo seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.*—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.	_______________
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, yesquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En ia calle de Merca-i res n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vsnde por pie-a preco arreglado en casa de ios Sres Soma y H*m mano
C íít? \ b'ftT)■*•£., de la H baña.
IdfMi de Puo'to-lMncipo- •
Idem amarilla»*»...........
CAMBIOS. ..........».	3 á
.. 54 á	Si
	54
	34
... .. n .. t- • « á	104
... 94 á	9s
	8
Sobre Espa
Londra flambiti
1 66 días»
14
M
; y cantidad p*«>? ì00 premio. Nominal.
t plaza
60 dias.
par 4 por 100 dése.
$ aw-Y k id. id»..... 24 á 3 Ì
Boston paguen N.-York. — á — >por 100 premio.
Boston id. id. ...... 24 :» 3J
Mladelfh id. id.......— à 4 por 100 premio.
Mew-O:’:;ans, corto... 34 á 4 por 100 premio i
Filadolfia New-O i leans Onzas Mogicanas-.» Pesos Megicanos Pesos c-»iumnario
4 por 100 premio.
4 por 100 premio nom
—	r: 4 por 100 prendo.
—	á 14 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fé ix R. Jiménez y D. Alberto Prats y Soler, auxiliar de D. J. A. Barinaga.
De cambios, don Cayetano Tnyet y D. José Pujadas García, auxiliar deR. Sentenai.
Habana 21 de Julio d« 1849 —Juan B. Gortari. sindico.
BUQUES A IA CASPA. «
PARA TAMPIC0.
La nueva y hermosa goleta española MERCED, saldrá muy pronto admi'e un resto de carga á flete y pa-sageros á quienes tratan con el mayor esmero su capitán Forreras.—Impondrá en la calle de Sta, Teresa, número 22 su consignatario D, M. de Santelices.	_^
¿S PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete v pasageros la hermosa, sólida y _ ¿»velera goleta costera VILLA.NUEVA, patrón Pernz, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán A patrón á bordo ó en la cal le de I09 Oficios n. 76 los Sres. D. luán Rienrt y cp.	_____________________
PARA HAMBURGO.
' ‘ Saldrá á principios d<‘ Agosto 1 bien conocido ber ÍS^gaantin español CARLOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admite solamente algu •-* carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Imj oudrán sus consignatarios los Sres. Oh’raeyery cp __ ___
¿v	PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la m&yQr br< v dad la velera goleta tosiera DOS HERMANAS, pauon D. Melchor Alorde, admite un resto de carga 6 flete,—impondrán su patrón á bordo eo l*1 calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
X PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta coste-
_____ra ADELA, patrón García, que saldrá de este puerto á
la mayor brevedad. Impondrán su patrón á bordo y en la calle de ios Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Rici.rt y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D.^ Francisco Estolt.— Viage de Batabanóá Cuba.
Julio 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfúegos el 20—21 de^Cieofuegos en la mí drugada y llegará á Trinidad por la mañ&ns.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cruz en la madrugada del 22.—5¿2, de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde v llegará á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegarás Santa Cruz.— 30, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madruga» da.—Agosto 1, de Trinidad y llegará á Cienfuego9 el mismo día—2, de Cienfúegos en la madrugaja llegará a Batabanó el mismo dÍ3.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo ycp._________________________
Empresa de Navegación y Comercio eo la Costa de!
Sor.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de flete* y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloren, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles - las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta d^ Carias para la Colorín y Colon, y el mismo dia á las 9 de la rnañ.jnade Colon a ¡a tiloma y continuando a las once para 1'uyaniguas, se - irá vioge á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo , llegando los viérnes por la mañana.
Goleta J OSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. i<Ívr. Con el especial objeto de que I03 Sres. pasageros que 'rA stícmbarq- en el Sirena con destino a Punta de Cartas y í a.ion tío sufran la menor demora eula Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda íu carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto ál a oca del Rio de Guane por cuenta lelos cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L1, uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
;s Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso *&£S&buQue cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos lo9 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
De Batabanó á Dayaniguas» De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colorea á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona................ •»«
En buq. de vap.		Enbup. de		veb;
«j	CC j » 2 .2 ¿	ca Cu	ca o	«
o *	Sr ¡ Ô-S	CL	CU	
9 »	5 .*j4 ..	5 ».	3 ».	2 4
10 . 4 .	6 ..¡4 .. 2 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 t .
4 2	2 11 4	3 ..	1 4	1 2
	....!		6 ..	4 ..	3 ..
PARTE MERCANTIL.
l’ERDÍ DAS,
Se ha estraviado de la ca*a de la Sra. marquesa de Rendon calle de I: Obrapia n. 105, un guocainayu azul y n-raarillo, en la tardn de ayer 19: voló hacia San Agustín La persona que lo entregue ó dé las aeñaa de donde est ,, se le grat Acaté.	4
Se ha estraviado un cuarto de billete en d.os oc tavos del sorteo que ha de celebrarse el día ‘¿7 del corriente, cuyo número es 19848, folios 3 y 4: bu suplica al que lp haya encontrado lo entregue en la calzada del Monte n. 70, segu-rodeque se le gratificará p¡ saliese premiado.	2
Habiéndose extraviado el octnvo n. 7 del billete n. 25163, folio 244, y el cuarto n. 3 del billete n. 2593, f. 374, ambos del sorteo ordinario 464 que se ha de celebrare! dia 27 de Julio de 1849; se suplica al que los hubiese hallado se sirva entregarlos en la calle de Paula n. 65, donde se gratificará generosamente, adviniéndose que so han tomado las medidas necesarias para que no sean pagados en caso He salir premiados.
Se han estraviado dos billetes enter. a n. 5716 y 46758 del próximo sotteo 464. Se gratificará al que los entregue encaso qu t obtengan premio, en la calle de San Nicolás n. 186; advirtiéudose que esta dndo el aviso correspondiente, en la tesorería de la Renta, para que no se satisfagan sino á su legitimo dueño.	(
Se ha estraviado un medio billete del u. 26714 fó. lio* 1 y 2: el que lo haya encontrado so servirá entregarlo en la plaza Vieja n. 80, que en caso que salga premiado se le gratificaré. Se advierte que el otro medio billete existe en poder del individuo a quien ae le ha estraviado.	i
ffTOIETO)

ENT11ADAS.
[)e Ncw-Castle en 61 dias frag. hoi. Annah Margareth, cap. Ruhl, toil. 590, e.on carbon a don H. Rottmann.
De Canarias, Puerto Rico y Mat.nzas en 39 dias gol. esp Primera Canaria, cap. Reyua, ton. 102, con efectos, a don M C. Gonzalez.—Pas. 6.
SALIDAS.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. M. Connell, por don R. Lecumberri.
Para Cowes barci belga Bourse d’Anvers, op. Coppeno-:le por don Ed. Meert y cp.
Para Falmouth barca ing. Ellen, cap. Edward, por don Ed. Meett ycp.
Para Falmouth berg. ing. W. Marta, cap. Lelievre, por don L. A. Gogel y cp.
Para San Petersburgo frog. amer. Thames, cap. Harman ordonE o’Orguerre.
a*“ A las 6J no quedabs huque a Is vista._________

Para la Guayray Pto. Rico berg. esp. M. a del Rosario, cap. Gutiérrez Rumos, por D. Manuel C. González.
I0i cajas ue azúcar.
60 arrobas de cera.
1064 millares de tabacos.
750 libras de tabaco en rama y efectos Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carbalio.
1497 arrobas de cera y electos.
Para Honduras gol. esp. .tlanuelila, cap. Neto, por D. Ramon Fons.
14 cajas de azúcar.
624 arrobas de café.
258 arrobas de cera.
24 pipas de aguardiente.
6 millares de tabacos y efectos._____
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hrt fogadode la casa de su amo la negra Vidala, de
45 años, mas b en de estatura baja que regular, un poquito patoja, casi coja, tiene el dedo índice de una mano desfigurado de un panadizo, la nñ* figura un pico de cotorra, en la cabeza tiene cicatrices que se le ven á pesar de las pasas, preguntándole como se llama, dice que Pilar y también María Vidal Abrame, aunque podra decir otro nombre supuesto, cuando habla es bastante gaga, se sospecha que anda por los manglares trabajando en trenes de lavado, o acomodada cocinando; no tiene licencia, y si presentí alguna es falsa; también suele decir que es libre, se abonara la captura al que la entregue á su amo, calle de Luz n. 94, y se hace responsable é los daños y perjuicios »1 que la abrigue.	2
Ha fngndo el di« 10 del próximo pasado, un negro nombrado Joaquin, de edad como de 30 á 35 años, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con pica duras de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peon de volante y saele andar por la puerta de Mon-aerrate, plaza del Vapor y por Jesús Marta, pasa por libre y coa nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo entrague en la peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30. se gratificaré ean una oaxa de oro, asi como se hará reaponsa-bleelqunUoeuhase	13
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de calé. - • ■ Millares de tabacos.-• Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas
\rrobas de cera.......
a‘';is -te asnnrd ente..
Del 11 Ener|aumen to al
a 23 de julio
dia 23
4786594
435812
72049t
912514
262984
16691
20247
46594
Es tra. cion del 24.
178
1984
150
Total general.
PARA VIGO LA CORUÑ V Y SANTANDER. Saldrá dentro de breves dias ta hermosa fragata españo-
_____la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y
pasageros quienes disirutarán de todas las comodi ladea que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitán 0 Zoylo dn Fi. 'O — Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.
PARA LA LAGUNA.
Saldrá dentro de 8dias el bergantín americano ROGE-L1N, su capitán Eliot, tiene la mayorparte de su carga comprometí Ja y admite un resto si se presenta en oportu nidad—Inn o dren en la calle del Teniente-Rey número 8
1). Manuel Clemente.	t
PARA CAMPECHE.
'S; s Ha dispuesto tu salida para el 24 del corriente el ber-Kiií gantin españoi NAPOLEON, tiene gran parte de su cargamento comprometidoy admite un resto á flete.—Impon dren en la calle del Teniente-Rey número 8 D. Manuel Cíe-
m-mr y cp	___________________
PARA SANTAN DER con escala en Viso. Saldr en brevas diaB la fragata española HERMOSA Ík. BAILEN, SU capiian D. Nicolás Arrarte, es buque de sobrera ienie andar, admite carga y pasage os, para los que tiene dos bonitas cántaras —Se despacha en ei escritorio del Escmo. .-r. D. Joaquín Gómez por D. Joré M K Catigal.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOs 8E venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-
rila: con el fin de realizar una fi-ctura, se vende á 4 ra. fuertes llevando hasta ]00 arrobas, y á 44 rs por sae s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebf j i en parí da de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmed ato al muelle, y en la calle de ia Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON^ tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12»', esquina a la He In Obrai.í ¡
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adem.s de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES ai estilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y.jardmes &c. con las cua'es puede un hombre solo arro-jar el agua á d:>nancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de le única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFOR MA de la patente de E-y T. Fairbank ? y Cp.dolos Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una conntruccion tan simple y exacia que cualquiera sa convencerá de su superioridadá las romanaB comunes, tanto por su exaciitu 1 como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hacia 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 li-bra- v montad: s sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mienies ó tiara embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pecan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de losSres. Hadwen, Mac Gregor y comp.callede San Ignacio n. 85.
ARÍMEIiDE CflmXPRIH'ESiLES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
LONAS Y LONETAS DE RTTSlA Y AMERICA-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. Amonio Ferrán y compañía calle del Baratillo número 4.
Compañía de Caminos de hierro de ia Habana.
Eldta 1 ° de Agosto se abrirá altráfico públicodepaett-geros y cargas el nuevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
1 m o «o 2*0 0*8	o ¿ 8 2S	© . "■© d; ©.£• O ¡3 ■J . X. ta o	cn <o OI 0) *	Cerdos.	J Caballos
..4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 "
.. 4	! 2	.. 4	5 ..	1 28 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	I 4	.. 4	2 ».
». ?	.. 3	.. 2	2 ..	». 6	3 ..
». 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cortas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta do
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en ia Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Sacnz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bnstamante ycp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en In Catalina de Guane por los Sres. Lia. nuza y compañía, en los punto3 de escala por los encargados de los almacenos de la Empresa, y en BataHanó por los capí tañes ysobrecargos.
Horas de
Hora» de
lie	e-	sa	id.	Vuelta.	lie		sal	d.
		6	’n				8	45
6	45	6	47	La Bermeja ....	9	, ,	9	5
7	. „	7	2	Palos 			9	25	9	30
7	H	7	20		q	42	9	15
7	30	?	32	San Nicola-		10		10	5
7	43	7	47	Güines		10	25	10	33
	5	8	7	Melena.			10	55	11	. ,
8	15	8	30	Guara		11	10	11	12
8	39	8	41		11	\>1	11	23
8	50	8	52	San Felipe		11	33	11	40
9	2	9	7	Quivican 		11	50	11	52
9	30	9	38		12	15	12	20
9	55	ro		Rincon		12	30	12	32
10	13	10,15		Aguada del Cura	12	40	12	. .
10	30	10 35		Almendares ....	12	58	1	. .
111	i . .	11	5	Ciénaga 			1	12	1	15
¡11)20			••	Villanueva			1130			*•
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares ....
Aguada del Cura
Rincón.........
Bejucal........
Quivican.......
San Felipe.....
Duran..........
Guara.........
Melena.........
Güines.........
San Nicolás. - -.
Las Vegas......
Palos..........
La Bermejt....
La Union........¡11)20
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minutos para la saudade la Union, esta hora r.o puede ser invariable, porque el tren no partirá de aquel pumo sin que haya llegado el convoy de Matanzas, y trans urri o 20 minutos para que tengan tiempo de almorzar los pasageros
En todos los paraderos se despachan billetes y equipage» para el fe ro carril de la Sab. nilla á Matanzas. Los vinteros de una línea é otra mudarán de tren en el depústto de la Union CONVOY DEL RAMAL I E GUANaJAY
a PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO i Saldrá el ¡ 9 del cociente el bergantir españ. NUEVO ANDALUZ, y admite solamente carga ligera n flete y pasageros quienes recibirán de su acreditado capitán D. Pedro A Rozo, un trato esmerado.—Impondrán sus consígnala-nos los Sres. Noriega, Olmo y cp.	+
^	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la nv>yt brevedad posible la velera goleta española t ARQUETE ANTiLLa, pat on López, ad-m te carga á flete y pusagerosque puede a ojar con toda como uidad en su ventilada y h -rntosa cámara; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Oficios n 61 fretitea! correo D. Ciríaco Blanco.
PARA TRINIDAD Y CIENFUEGOS. Saldrá «el Batabanó á la mayor brevedad la goleta ES-
____PERANZA, su patrón Ib Antonio Cabrera, admite
arga y pasageros los que serán bien tratados con el inmejora' ble trato como tiene acreditado.—Impondrán en la calle de los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Teniente-Rey número 14 H ittel.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 29 de ia Hsbana á las 9 de la noch e y legará á Mzis. 30. por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 1. * Agosto 3, ce Nuevitas y llegará á Gibara el m.smodia. RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
5,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 6 y el 7 á la Habana
OBSERVACIONES.
I “ El vapor recibirá la carga en el muelle de la Habana y la desembarcará por su cuenta en los de Nuevitas.
2^ Los fletes de carga son al mismo precio que en dia la conducen las goletas costeras.
3" Sise presenta suficiente posage y alguna carga para Saetía el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada del Rio.
4 “ El vapor hará la escala anunciada de Gibara, hay¿ ó no postgeroB para dicho punto.
Se deepmhi en la plaza Vieja portales de Larrinaga
Para Cienfúegos Trinidad y Manzanillo. Saldrás la mayor brevedad de Batabaióla gol. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor, D. Fernando González.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el 24 del eorriente la hermosa go
____leta CARISIMA, admite un resto de carga y pasageros
á qienes ofrécela mayor comodidad su bonita cámara el esmerado trato de su capitán Fernandez.—La despacha en la calle de 1 s Oficios n. 4 D. Ramon Carballo,
15324
194
150
324
41
4803694
435812’
722674
912514
264484
16694
20721
47004’
____ SABOTAGE.
ENTRADAS. ,
De Matanzas g. Carlota, p. Aguayo, 300 c azúcar 300 cueros. De Sierra-Morena g. María, p. Peña, 440 c. id.
De Carahatas g. 2 Amonios, p. Torres, 228 c. id. 171 bocoyes de miel 12 pipas de aguardieute.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Tereaa.p. Rui z, con efectos.
PARA LONDRES.
■Y'í >T>ene comprometida una gran parte de su carga y ad-mite alguna lisera ai se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Gaidiz, que saldrá__con toda
brevedad, cp.
-Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadrop y
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosto el bergantín español DOS ^ADELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete así como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don Juan de Escauriza.
SE FLETA
8^*58 - Para cualquier puerto del Norte de Europa en preferen-'*0« 'cia para Liverpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
-t- ..	AVISO
Saldrá el 22 del corriente e! muy velero y acreditado bergantín goleta español MARIA del ROSARIO, su
LINEA DE VAPORES DE L\ CARRERA DESA VANNAH Y NEW-YOR^.
La hermosa fragata de vapor CHEROKEE, saldrá de Savannah para Nueva-York el 25 del presente mes proporcionando asi un medio rápido v cómodo á los pasageroB qu - salen de ests el dia 22 por el vapor de Charleston y que desean esi-usar la escalade Charleston y abrtviar ei viaje de Nneva-York. —Impondrán los Sres. S C Burnham v cd.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la par y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demás plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viio, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y cn todas cantidades en la cailede Cuba númen 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peuasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta viste y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
ÍU. de Emiiil y ep.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llane»: sobre Veraernzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Ca bailería los Sres.
___ _______ ^ ^Olmo y cp. ^
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia del Sr. Cónsul General de S. M. B. en la Isla ae Cuba D. J. T. Crawfora, se avisa al publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán los dichos vapores en la calle de S. Ignacio n. 904 donde pueden informar sus consignatarios los Sres. Lawton Tolmé
___________
Por disposición del Sr. Al calde mayor 4. ° se rematará el juéves á las 11 de la mañana una máquina de hacer chocolate tasada en 300 pesos la que se halla en la calle Mercaderes casa n. 8.
El'viérnes 27 del actual se rematará una muía muy manea y maestra de volante.
Ida.
Vi lanueva.....
San Antonio.... Seiba del Agua. Guanajay........
Horas de
llegí .salid.
30* 8 9
9j 10 9130
Vuelta.
Horas de
Guanajay.....
Seiba del Agua San Antonio-*»• |i 1 Villanneva.....i 12
lie	«Ï
..	
lo,
salid.
10 30 45 IOI50 10 111 15 45I..I.»
El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almríndares, Aguada del Cura y Rincou, pnra to° mar ó dejar pas igeros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Saldrá de San Felipe media hora después de haber llega* doá este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en | de hora y partirá de Batabanó á las 10$ deteniéndose á la ¡da y ála vuelta para recojer los pasageros del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la carea de este último pun'o.
Habana 23 de Ju'io de 1849—Jo«é Amonio E* hrverríi
TEATRO DEL CIRCO.
Variada función para la tar le del miércoles 75 por la Compañía ecuestre Cubana, br.j la .1 ¡recoion de! Sr. Escopeletti.
PRIMERA PARTE.
1.	—Evoluciones á caballo por el Mantancero y el Habanero.
2.	—E intrépido Paul, ejecutará la escena deí aldeano.
3.	—Ei Sr. Detbre ejecutará dislocaciones en los anillos volantes.
4.	—El joven Habanero ejecuta á el salto de las escaleras.
5 —La Sra. Rosalía ejecutara su aplaudido trabajo en el caballo Emperador.
SEGUNDA PARTE.
I.—El caballito Bolitohará sil trabajo con el Payaso,
2—Saltos de barrera y volteo por el Portugués.
3.	—El Sr. Derbreejecutará diferentes d s'ocaciones.
4.	—La Sra. Armind ejecutará la jardinera florista.
5 —El Matancero ejecutará el salto de las telas.
El Payaso divertirá los intermedios.
Precios.—Palcos del primero y segunco piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertulia y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Idemá tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 reales sencillos	Empezará á las 5,
ESCAURIZA.
A petición de muchísimas de las bellas amazonas concurrentes a este delicio o templo de Terp9Ícore se verificará un magnifico baile en la noche del miércoles 25 del corriente dia del apóstol Santiago, la sala estará al cargo del director de los anteriores, la acreditada orquesta del Sr. Rodríguez, tocar« varias danzas nuevas entre ellas las Hijas de Padilla, del autor de la Sólita. Sin que por eso falte la La Linda Flor de Escauriza, Los Recuerdos de un Clavel. El Déjalos venir, El Incendio, el Brujo y la Bruja, el Encanto, el Corsario, la Bella Clorinda, y otras varias. El baiie dará principio á ia hora de costumbre con una obertura finalizando al cañonazo del Alva-
BAILE ESTRAORDINARIO.
En la glorif ta del festivo pueblo de Marianao se efectuara uno el 25 del corriente; lo que se avisa á los amantes de Terp-sícore para que concurran, advirtiéndoles que las diligencias de la línea harán sus viages cada media hora hasta la conclusión del baiD.
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES
En virtud del grande embullo que se nota y de la escesivs concurrencia que se espera en la villa el miércoles 25 del corriente habrá un lucido traite todo la noche que realzará la simpática orquesta del Progreso Habanero tocando las danzas mas hermosas que tan'o agradaron en el anterior.—Entrada par» señoritas gratis para caballeros 3pesetas sencillas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S:M.