Art. 28. Estos fondos con intervención del dehj gado principal inglesarán en la caja de la Secretaiía Política dei Gobierno y Capitanía general, cuyo en cargado 6 depositario llevará cuenta separada de •Uus; haciéndose loa libramientos por Orden de! Eterno Sr. Gobernador Capitán general y serán a-notados por el delegado principal.—Es copia.—Crispía Ximenez de Sandovul.

Gobierno y capitanía general de la siem prk riEL isla de cüba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha teuido á bien nombrar para el cargo de Delegado en el ruino de aprendiz ige de artes y oficios á D. Antonio María Muñoz, Presidente que era de la denominada Sección de Industria y Comercio de la Real Sociedad Económica, y para Secretario del mismo ramo al que también lo era de dicha Sección JLdo. D. José María de la Paz y Morpjon. Igual mente ha dispuesto S. E. que los inspectores que actualmente existen en los barrios de esta ciudad y demas pueblos de la jurisdicción y dependían déla referida corporación, queden desempeñando sus funciones en clase de subdelegados según se determina en el reglamento de la materia que se publica en esta fecha en virtud de la nueva forma dada á aquel instituto.—Lo quede órden de S. E. se hace saber al público por mediode la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 26 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate dei arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan los establecimienios de Modistas de esta ciudad para que el quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra á la Escribanía de C. bildo,—Habana y Noviembre 27 de 1849.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo, Se Marques de Villalba Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demás señores Vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á la contrata para la ejecución del empedrado de la3 calles colaterales at mercado de Cristina y la de San Salvador de Horta, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra á la Escribanía de Cabildo. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana y Noviembre veinte y siete de m I ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—El Escmo. Sr. Comandante general de este Apostadero en oficio de 21 del corriente me dice loque sigue:
,,Con esta fecha digo á los Comandantes de Matrículas de esta Isla ¡o siguiente.—Por conse cuencia de propuesta que me ha hecho el Sr. Comandante de Matrículas de la provincia de la Ha baña, he tenido por conveniente disponer que res' pecto á haber cesado con la estincion dei Cuerpo de Pilotos de la Armada la obligación en que los particulares de dicha clase se hallaban de concurrir al servicio de los bageles de S. M. cuando por escasez de aquellos eran estos llamados á cubrir su falta, cese también el beneficio que disfrutaban, obteniendo patronias en la navegación del cabotage de esta Isla en número considerable de ellos, á quienes en virtud de lo espuesto y de otras particulares consideraciones se les daba la preferencia al proveerla con perjuicio de los patrones de plaza efectiva. En tal concepto Jo digo á V. S. para su inteligencia, gobierno y cumplimiento, añadiéndole que á los tres meses después da recibida esta disposición, los buques de la navegación costanera de las provincias marítimas de la Isla de Cuba, han de ser patroneados solamente por Individuos de que trata el artículo 19, título 2.“ de la Ordenanza de matrículas, con el bien entendido de que el nombramiento de piloto particular ni da ni puede dar opcion a la patronia a fljénos que el interesado acredite haber servido tres aflts en los buques de S. M., y aun en este caso siempre deberá considerarse la concesión como una gracia particular que se reserva dispensar la Comandancia general de mi mando, que hará estensi-va á los que aunque no tengan campañas quieran examinarse de prácticos de costa, pero quedando sujetos á desempeñároste servicio en los buques de S. M. cuando fueren llamados. Esceptuándose de esta última medida los patrones de los vapores de costa, cuyas plazas deben ser desempeñadas por pilotos de profesión si fuesen elegidos por sus propietarios. Del cumplimiento (le esta disposición espero me dé V. S. oportuno aviso.—Transcríbolo á V. S. con el mismo objeto, y como resultado de su oficio de 17 del corriente consultivo del particular."
Lo que se hace saber por medio de los periódicos para noticia de quien corresponda. Habana y Noviembre 24 de de 1849—Francisco de Irigoyen
Cont aduría genera! de ejército y Real Hacien-dadela Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda se ha d ¡apuesto para los dias 28 y 29 del corriente mes y se avisa phra que ocurran ios partícipes por si ó por3us apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 26 de Noviembre de 1849.— Ventades.
Inspección de hospitales militares de esta plaza.—Necesitando»« un f'arrascéuucu parael hospital mi llar Je Puerto-Príncipe, se anuncia al público para que los que opten 6 dicha plaza se presenten en la oficina de mi cargo para iretruirse. Habana y Noviembre 94 de 1849 —Paz.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Pata el 28 <jk\ comente se han de rematar en el al. macen do averías 35 piezas de madanollanes de á 40 yarda9 cada una. 12 piezas de punto iót eo. Habana 24 de Noviem bredei649.—Cloitae.	3
Parael 28del corriente se itan do remataren el almacén de averias 2? piezas listado de algodón. Habana y Noviem bre 26 de 1849 —Clairac.	2
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averias0? piezas de listado de hilo. Hrbnna y Noviembre 27 de 1849.—Clairac.
derado del Lio. D. Juan Nepotnuceno Valderfí suplicaba ai al juzgado que & su poderdante se le graduase como |»rimer acreedor respecto de la casa qaeestá hipotecada, en cu yo valor solo cedo preferencia á los que tengan hipotecas anteriores £ la misma casa y que para el pago se venda esa finca por las proposiciones que crean mas ventajosas loa acre edores hipotecarios de dicha casa que son los directamente interesados en el asunto. Que el Ldo. D. Enrique Disdier hizo presente que asistía al acto no por sí, sino como apoderado de [). Prudencio Ayuela; y por último manifestó el sí r.dieo que era conveniente para evitar dudas y articulaciones que alguno de los créditos eran especialmente de cargo del citado Gui-tart, sin que aparezca obligada b ijo ningún concepto la Aiva-rez 'qu» en el estado que exhibieron los deudores se hizo al-guna diferencia co'ocándolos al final, pero e,i la relación de fojas 27,'se incluyeron rodos indistintamente y que como no se han aclarado en debida forma los bienes del antedicho Gui-tarl. y se ha sentenciado el juicio como amboa deudores, parecía indispensable que en este acto se acordase si deb-formarse ramo e«parado para liquidar ios bienes y deudas del mencionado D. Cristóbal, ó que continuasen las cosas corno hasta aquí sin hacerse novedad, opinaron todos los representantes por el último esiremo en consideración á la poca importancia de las deudas. Habana y Noviembre 24 de i849.—Eugenio Ponton.
• INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consu'ta det asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha anrobado el informitivo de insolv ncia promovido per D. Josa Federico Valdes con la debida reserva.	1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ame O. Antonio Reguevra, en el incidente á los seguidos por Ua. Manuela Vázquez conten Da. Merced Guarnan sobre nesos, formado á instancia de la actora para calificar su insolvencia, se le ha declarado con fecha 22 del que tarea, acreedora al beneficio que la ley le dispensa á loa pobres de so'emnidad, mandándosele asialir como tal cotila debida resetva.	„	_ .	* ,, .
Por auto proveído por el Escmo. c,r. Gobernador político coa la c insulta del Sr Alcalde mayor ¡>° D. Justo de Sando-val y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornart, se ni declarado á D. Luis Manuel Gatardi, ser acreedor al beneh-cio que ¡as leyes dispensan á los pobres do solemnidad, enten-diéndose sin perjuicio de tercero^	3 I
FAKTE JUDICIAL.
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores toree ro y cuarto en el incidente á los seguidos por Da. Teresa Alvorez y D. Cristóbal Guitart, sobre cesión de bienes, se previene hacer sabei por este medio en tres días consecutivos á todos loe acreedores qus no asistieron á la juma que se celebró en 22 de Octuore último, qce en ei terna.no de quinto día manifiesten por respuesta firmada ante el actuario, si es-t>n c informes con ioacordadoen la expresada concurrencia, quedando entendidos que transcurridos los 5 dias que van pre-fiiados, se estimarán por conformes ron lo convenido todos los qué no hayan comparecido L > acordado es lo siguiente: Q.edeu por calificados los créditos con arreglo á lo que re-sulla del informe del eíndico Ldo I) José Morales Lemus, esccpto el de L> Juan García dei Barrio con hipoteca sobre la cusa calle de Luz núm. 4 respecto dol cual opinaren las representaciones de vanos acreedores que se formase cuaderno tiara esclarecer los reparos que contra esa escritura les ocurrí sin que por esto se obstruya la graduación y pago de los dcmis contra loscuslesno se ha opuesto objecon. yen tendiéndose que desde luego prestan en la mas solemne forma queen caso de obtener como lo espresan en esa impugna-cion no entren á participar délas ventajas que de ello resulta loa acreedores que han re usado asociarse con ellos para ha-c*r la indicada reclamación, la cual quieren establezca el síndico á su nombre, que el Ldo. D. Agustín Saavedra en re* presentación de D. Mar ano Roca de Togores solicitó se consignara en el acta la suplica que hacía ai tribunal de que oportunamente se sirviera fijar Is atención en el particular interesante de los preñóos que aparecen pactados en algunos documento* á fin de que se designe la época desde y hasta cuando deban abonarse y la cuantía ó tanto por ciento á que deba reducirte, que el Sr. D. José Antonio Cintra como apo~
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCAlÍ'CONDE DE ALCOY
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de lamilitarde San Fernán lo, caballero de primera, xegunía, terc-ra y dos veces de cuarta clase de la mism i de S. JFerna *-do, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de nobl 8 artes de San Carlos de Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Te niente General de los Reales Éjércitos, Gobernad ,r y Capitán general de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta j ro vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial de la Real órd-n americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de cor• reos, postas y estafetas &c. $*c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al soldado voluntario de rurales Ciprian Ramos, hijo de Agustín y de María Millan, natural y vecjno del partido de la Saíud, labrador, soltero y de 19 años, á fin de que dentro de nueve dias se presente personalmente en el cuartel de la Fuerza de e9ta plaza en calidad de preso, a descargarse de la culpa que le resulta en ia sumaria seguida contra éi por la muerte que infirió a D. Francisco Soler, apercibido de las penas de la ley. Habana y Noviembre 24 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.— Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz ■
E 1—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de es ta villa, con consulta del asesor titular á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron 4 hombres blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, está dispuesto ee anuncie por tres números consecutivos el edicto que 3igue: D . Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de dis~ tinrion por acciones de guerra, Comandmtcde infantevi i, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. <$*c.	.	,
Por e9ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile para que en el término de nueve dias 9e presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron el cafeial Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron í su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de 9U dotación; seguro de que 6e le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y de no, se le declarara rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular en los citados autos. San Antonio, Noviembre 6 de 21849.—Loira —Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 26 de 1849.—Antonio de Porto.	E * O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar óraen de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y milita1" de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera cana de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Diaz Poraza, para que en el término de 9 dias contados de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por muerte de D. Jote Anonio Chavez, en concepto de que si lo hiciere se le o ra en justicia, y de no, se le declarará incurso en la3 penas déla oy. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular, por auto de esta fecha, en la referida causa. Jarüco y Noviembre 24 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasen. Y al efecto libró la presen le. Jaruco y Noviembre 24 de J849.—José de la Cruz y Ve-lasco.	E * O
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fre-Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Muñoz, para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear gars-í de ia culpa que 1« rssulia en la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de i-as nenas de in ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre 21 de J849.—Bosch.—Por mandadodeS. Sria.—
13r. Gaspar Vil ¡ate.	E 3 O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o está mandado se publique por tres dias consecutivos el edicto siguiente: —I). Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.— Por esta mi segunda^ carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de nueve dias con-tadosdesde esta feeha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Valdes Kodriguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 19 de 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sría.— Eugenio Porrton.	E 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o está mandado se publique en 3 números de la Gaceta oficial el edicto _ siguiente:— Por e^ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai moreno libre Benito Beato para que dentro de 9 días contodos desde esta fecha se presente en la Real cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ios criminales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete premiado en 2000$, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que por outo qua he proveído en las diligencias del ssunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 19 de 1849.—Galiano._
— Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton.	^	E ® O
D. José Ayuso, capitán de infanteríay Teniente Gobernador de e9ta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo é José Uribe, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por heridas al negro Francisco criollo, esclavo de Da. María Alvarez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante el presente escribano en dichos autos. Sta. María del Rosario, Noviembre 23 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso. E 2-0
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa para descubrir los autores del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, en providencia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice asi:— ,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción per acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción —Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Pereira, para que en el término de nueve dias contados desdi esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguqn en este juzgado para averiguar el auror del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, vde lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si uesen en su persona* Que así lo tengo mandado en providen-ia de este dia á consecuencia de dicho.s autos. Güines y Noviembre 20 de 1849.—Fernandez de Leiva—Por mandado
del incidente á los seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujo!, formado paTa tratar de ia liquidación y realización de I09 crédito?, está mandado se notifique 6 todos jus acreedores en tres números consecutivos de la Gaceta
oficial, la sentencia de graduación que en ellos se ha pronunciado, cuyo tenor es como sigue:—Habana y Noviembre 26 de 1849 —Vistos: con el mérito de las certificaciones de fojas 121 y 127 vuelta, lo manifestado por el síndico á la 122, lo acontado en la concurrencia que principia al dorso de la 19 y lo demás que resulta de autos, definitivamente juzgando se declara QU9 con el producido de los bienes sujetos á este juicio y de los demás que puedan realizarse, deben ser pagadas en primer lugar las costas de es a actuación V de los principales, yen segundo á prorata y sueldo á libra como simples valistas, D. Santos Villaverde por la can-ridad de 711$ 6 rs.. D. Miguel Fornell por la de 236, la Sra. Da. Concepción Tcliez 550, D. Miguel Lloverás por 214$ 1 real, y D. Estéban Jultá por 340; entendiéndose que todos estos interesados deben ministrar (afianza de acreedor de mejor derecho antes de percibir sus respectivas cuotas, y que se reserva á los que no han presentado sus documentos, y por esta razón no se incluyen en esta sentencia el derecho que pueda asistirles.—Asesoría 68 reales-—El Conde do Alcoy.—Ramón Padilla.—Gabriel Ramirez.—Y cumpliendo con !o dispuesto iibro la presente. Habana y Noviembre 27 de 1849.—Gabriel Ramírez.	A—
A consecuencia del intestado de la morena María Margarita Menocal, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí. el auto cuyo tenor dice así:—Habana y Noviembre 21 de 1849.—Vistos: por lo que resulta de las cert ficaciones que anteceden, se declara que la morena María Margarita ha fallecido intestada, y por sus herederos á loa que conforme á derecho deban serlo: convoques© á los que se consideren tenerlo á sus bienes, puraque dentro dé nueve días contados dnsde el último anuncio de los tres que se harán en la Gaceta ficiál, ocurran á deducirlo, y transcurrido dése cuenta con certificación de las resultas.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio—Y para su publicación libro la preeente. Habana y Noviembre 23 de 1849 —Francisco Valerio.	A—3
A enne-cuencia de los autos testamenta! ios de la Sra. Da. Josefa Galan de Sedaño, está mandado para que llegue á noticia de todos los interesados, que por la Gaceta déla Habana en tres números consecutivos, se publique el auto que á la letra dice así:—,.Habana 13 de Noviembre de 1849 —Vistos: se deciara que en este juicio deben llevar la representación los Ldos. D. Miguel Govantes y D. Sisto de Guereca, el primero d nombre de los herederos D Ignacio, D. Antonio, Da. Luisa y Do* Catalina Sedaño, eo yjxlud del nombramiento que le hicieron en la concurrencia de fojas 64. y el segundo á nombre de !a Sra, Da. Dolores, Da. María de Jesús y de la sucesión del Sr. D. Francisco, previo que D! Concepción Sedaño de Castro sustituya el poder colocado a fojas 86 en el mismo Guereca, al cual, así como al L lo. D. Diego José Quintero, se harán saber los nombramientos de curadores adiitea que les han hecho D. Carlos y Di Eulalia Sedaño a fojns 62 y 82, pata que lo acepten, juren y afnneen, dándose cuenta para discernirles el cargo, en cuyo caso optará el curador de D. Cárloe por uno de los dos representantes nombrados. Se admite a renuncia de la herencia que ha hecho 6 f. jas 61 Da. Dolores Sedaño otra de las hijas de D. Pedro con anuencia y consentimiento de su tejí timo consorte D. Pió Rodríguez, declarándosele libre de toda responsabilidad en <1 juicio, y mediante á que D. Pedro otro de los hermanos de los antedichos y D. José Sedaño otro de ios herederos in cápite, se hallan ausentes ultramar, se Ie9 nombra al mismo Lio. Guereca para que los patrocine y defienda en esta testamentaría y sus incidencias por ahora y mientras que se presentan.—Alcoy. —Armero.—Lorenzo de Larrazábal.” Habana y Noviembre 23 de 1849.—Antonio María Muñoz.	A—3
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui. en los promovidos por D. Francisco Javier Lima contra D. Felipe Oseguera sobre cobro de pesos, está mandado se intime á los interesados por medio de la Gaceta oficial, el auto que la letra dice:—Habana y Marzo 24 de 1841. —Vistos: con lo espuesto por D. Mateo de Pluma en el escrito que antecede y io que de auto resulta, hágase publicación de pobranzas, agréguense ai proceso las ministradas y emréguense á las partes para que aleguen, y sin perjuicio le-j'time dicho Pluma su representación en este espediente, y acredite en el mismo la calidad de insolven'e para gestionar en el papel de pobres en defensa de la masa hereditaria.— Valdes.—Pinazo.— Pedro Vidal Rodrigue.:.—Entendidas las partes interesadas en esta causa, que lejitimert su personería como previene la ley. Habana y Noviembre 24 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A 2—1
REMATES.
] de s»u merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Güines v Noviem bre 23 de 1849.—Pedro Plutarco Renté. _E 2—0____
« IutosT"
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con 1« consulta del Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia
Por auto proveído en 24 del actual por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, coa consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de los autos testamentarios de L). Francisco Piase neta, é-intestado de Da. Eusebia Ortega, se ha dispuesto publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y otros tantos del Diario de la Marina, las proposiciones de adjudicaciones hechas por ios herederos mayores de la antedicha, á los bienes quedados por su fallecimiento, para si hubiere quien quiera mejorarlas, o-curra á instruirse en la escribanía del actuario, siendo oiehas proposiciones las que á continuación se esprésan.—D. Euse-bio Cabrera como lejítimo consotte de Da. Dominga Piasen-cia, se adjudica por los 2 tercios de su tasación y 500$ mas, caballerías de tierra de las de primera c!ase; y por el íntegro en que fueron tasados un cuarto de caballería de las de inferior calidad y la mulata nombrada Antonia, para con sus Viiores hacerse pago oel haber que resulte n favor de su esposa, y reconocer y aseguraren dichos termos el que asimismo correspondiese á 'os meno es hijos ic los difuntos, D. Antonio, D. José y D. Francisco Piasencia para pagarles en uno de los casos de ia ley y en el Ínterin contribuirles con la usura pupilar de un 5 p § anual si salieren de su abrigo, y na iamiéntras permanezcan en él.—D. Domingo Cuello como lejítimo consorte de Da. Eranislaa Plasencia, se dápor pagado de la cantidad de 400$ que recibió de la difunta Da. Eusebia por cuenta del haber paterno de su esposa, con el valor de la negra Margarita, así como de la cantidad de 43$ que también recibió de la misma en 2 vaca? que fueron estimadas en dicho precio, y se adjudica ahora por el íntegro de su tasación el negrito José Inés criollo, una novilla de las a-valuadas á ¿5$ y otra de las apreciadas á 18$ y un cuarto de caballería de tierra de las de inferior calidad, para con sus valores hacerse pago del haber que pudiera caberle en divisoria n su referida esposa.—D José R. Gallardo que lo es de Da. Maiía Ana Plasencia, se adjudica la negra Elena criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera y un octavo Je las de inferior calidad, por el íntegro precio de su tasación nara pagarse con sus valores de ia kjítima de su esposa.—D, Eustaquio García que también lo es de Da. Francisca Piasen cía, toma en adjudicación por el íntegro precio en que fueron t¡.sados y con el propio objeto de pagarse del haber de su esposa. una caballería de tierra de las de inferior calidad, la casa de vivienda, e! pozo, el gallinero, el platanal, un cajón de arroz, una mesa de cedro y 1» yegua mora con su cria, dándose asimismo por pagado de 480$ valor de la negra Rosalía ganga y su cria Pantafeon; de 170$ en que fueron apreciadas 2 yuntas de bueyes, y de 31$ mas en que ío fue el caballo moro, cuyas prendas ascendentes en sus valores á la suma de 684$ recibió de su difunta inadre política Da. Eusebia Ortega por cuenta de haber paterno y quinto legado á su esposa, por lo que deberán rebajársele en la próxima hijuela de partición,— D. Lonjinos Plasencia se adjudica por cuenta de su haber y el íntegro de su tasación, el negrito Bruno criollo, un cuarto de c baliería de tierra de primera calidad y media caballería de las de inferior.—D* Manuel Plasencia se adjudica por los dos tercios de su tasación y un peso mas, los negros Miguel congo y Ramón ganga, y por el íntegro en que fueron tusados el mulato José, ¡a mulatica Paula, la casa de maíz, una mesa do cedro, 6 taburetes de cuero, las deudas pasivas dei cauda!, un cuarto ce caballería de tierra de ias de primera clase, y una caballería y un octavo de otra de las de inferior c ase, para con el valor de dichas especies pagarse su h iber y las deudas del caudal.—D. José de la Merced Cabrera, lejítimo consorte cié Da. María de la O Plasencia, se adjudica por el íntegro precio de su tasación y cubrir el haber de su esposa, la negra Juliana criolla, un cuarto de caballería de fierra de Jas de primera clase y un octavo de las de inferior calidad.—D. José María Cabrera que io es de Da. María Pla-8encia, toma de la misma manera que el anterior y con el pro-io fin. el mulato Ensebio é igual porción de terrenos.—D. Julio Plasencia se adjudica con las propia? condiciones y con el fin de pagarse de su haber, la negrita Martina criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera clase y 5 octavos de caballería de las de inferior calidad.—D. Martin Plasencia se adjudica en pago también de su haber y por el íntegro precio de su tasación, media caballería de tierra de las de primera clase y 3 octavos de las de segunda calidad.—D. Pedro Plasencia toma con el propio fin y condición indicada anteriormente, un cajón de arroz, el caballo dorado, media caballería de tierra de las de primera dase y 2 octavos de las de segunda.—D. Valentín Plasencia toma del propio modo é igual fin, media caballería de tierra de las de primera dase y 3 octavos de las de segunda ó inferior. Y todos los adjudicatarios que anteceden se obligan recíprocamente á pagarse las diferencias que resultaren percibir de mas ó de de menos por el anterior proyecto de adjudicación, y de rereconocer respectivamente los que lo fueren de terrenos, la parte que les cupiere por razón de las imposiciones que tuvieren aquellos.	R—’
El Sr. Alcaide primero presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con los Sres. vocales de ella, ha señalado el domingo 16 de Diciembre próximo, á la hora y en el lugar de costumbre, para el remate de la contrata del seguimiento del edificio que ha de servir para !a cárcel pública de esta espresada ciudad, con arreglo al pliego de condiciones; y se anuncia al publicó para la concurrencia de li-citadores. Jarueo y Noviembre 26 de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	R—*
A consecuencia del incidente á los autos del concurso necesario de Da. Dolores Capote, formado para tratar sobre ios plazos que se dice adeuda D. Juan García Vigario por adquisición de las fábricas del ingenio Ntra. Sra. delaMer-cet* y de 5 caballerías de tierra anexas, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4o D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez se ha dispuesto el remate de 5 negros de campo justipreciados en 1650 pesos, cuya diligencia tendrá efecto el 29 del actual de 9 á 11 de su mañana en la puerta del juzgado.	R—•
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del juicio testamentario del Pbro. D. Melchor Luis Jorge, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace el heredero D. José María Suri y Pozo, de adjudicarse todo9 los bienes quedados á su fallecimiento, por los dos tercios de su avalúo y 20$ mas, deducidas las bajas del caudal, á fin de que el que quiera mejorar dicha proposiciou, ocurra el dia señalado, y cuyos bienes
son ios siguientes:—La casa mortuoria de manipostería y tejas, ubicada en dicha villa, calle de la Concepción esquina á ta de las Damas, valorizada en 2194$ 2 rs.: oirá comiguade los mismos materiales en 1230$ 4rs.: otra ídem en 691$ 2 rs : una es tancia de 2 caballerías de tierra en ei partido de Viga-rio, «*.on sus fábricas y árboles en 2934, que es ia que habita D.T.»nas Diaz, la cual reconoce i600$ de impuesto*, otra esencia en el mismo punto, de una caballería de tierra, que posee en arrendamiento D. Nicolás Naranjo, con sus faori-cas, tasada en 1580$. que tiene de impuestos 250$: otra estancia que llaman del Tamarindo, que tiene en arrendamien to D. Matías Hernández, justipreciada en 1385$, la cual también reconoce de impuestos 400: un negro Migue!, zapatero, sano y sin tachas, de 30 años en 5d0$: varios muebles, ropas, libros y efectos, tasado todo en 105$ 7 rs.y várias alhajas de plata y oro, un reloj grande de sala con su caja de caoba otras especies, valorizado todo en 188$ 4 rs.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor 5- y por ante el Br. D Felipe Fornari, está señalado el 7 del raes entrante Diciembre de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde y se halla situado en el barrio de Guadalupe calle Real de la Salud núm. 7, el remate de una casa de maiupoaieríi y azotea sita en el barrio de Colon oalle de la Concordia núm. 29 tasada en 15101$ 3|rs., para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo ei dia á la hora y lugar designado.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos formados por el fallecimiento intestado de Da. Vicenta O liva, se ha propuesto por el viudo aibacea de e9ta, adjudicarse todos los bienes quedados de aquella consistentes en li caballerías de tierra con fábricas y cercas, 4 siervos y menage de casa tasados en 2628$ por los dos tercios de estos y 20$ mas, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de 5 días después del último anuncio	R—2
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamen-laría de Da. Josefa Secundina Toledo, se ha señalado el do mingo 2 de Diciembre próximo y dos dias mas fjstivos para el cuarto pregón y remate de loa bienes que quedaron por fi llecimiento de la citada Toledo y son I03 siguientes: un cafetal titulado Casualidad, compuesto de 7 caballerías de tierra de superior calidad ménos 20 cordeles planos, con sus cer cas, fibricas, demas anexidades y 130 negros de dotación de ambos sexos y edades, retasado en 81258$.—Un sitio cafetal titulado Bailen, de 24 caballerías de tierra de superior calidad retasado en 13373$ 1 rl—Otro de 34 caballerías de lier ra, en 13410$ 7 rs.—Otro de 4 caballeríasde tierra de superior calidad retasado en 10218$ 1 rl.—Dos casas de manipostería y t-jas situadas en dicha villa, en 4886$ 3 rs., 7 negros del inmediato servicio en 1907$. las alhajas de plata en 321 pesos; para que el que quiera haceiles proposición ocurran los dia3 señalados á las 8 de la mañana al lugar de costumbre á verificarlo, advirtiendo que todas las fincas se hallan ubicadas en el partido de la Güira de Melena.	R—2
Por outo proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los autos te3tament,,rios de D. Manuel García, está mandado publicar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ias adiudi camones propuestas á los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Gaicía, por su viuda y herederos, en la forma siguiente:—El sitio cafetal ubicado en el partido de S. Antonio de las Vega3, nominado la Encarnación, compuesto de 6 caballerías de tierra con sus fábricas, cafetos, árboles frutales, palmas, cercas, animales, enseres, menage de casa, alhajas y demas efectos, avaluados en 10378$ 2 rs. £1 si tio titulado la Seiba, inmediato á dicna ciudad, compuesto de 14 caballería de tieira, con sus fábricas, cercas, pozo, pal ma3 y árboles frutales, apreciado en 4335$: el de igual cia3e ubicado en dicha jurisdicción, inmediato á dicha ciudad, de 14 caballería de tierra, con su9 fábricas, arboleda, palmas nozo, cercas, animales y enseres. Una casa sita en ia calle Real de dicha c • b»d. tasada en 1022$, y 21 negros grandes y chicos, de ár>; os sexos, avaluados en 7690$: ofrece la viuda aibacea Da. Juana Márquez adjudicar las primeras por los dos tercios de sus íespectivos valores y 25$, rebajándose de dichos dos tercios los impuestos que graviten en los terrenos, y los siervos por sus tasaciones. Sos que se constituye abonar en esta forma: se paga de los capitales aportados ai matrimonio, quinto que le ha legado el finado y gananciales que le corresponden, reconoce en la primera de las fincas el haber de los menores herederos, y satisfice en dinero efectivo á los 30 dias de puesto el auto de aprobación á la cuenta de divisoria? io queso le adeude por sus haberes á los herederos mayores—Da. María del Rosario García, hija y heredera, se adjudica en pago de3u haber 1h negra María de los Angeles tasada en 450$. y el de igual clase Felipe avaluado en 400, por s is respectivas tasaciones.—D Tomas Hernández como marido de Da. María Isabel García, hija y heredera, toma el negro Rosendo por 272$ en que ha sido tasado, y finalmente D. Juan Manuel Zaiarain como lejítimo consorte de Da. María Ignacia García también h;ja y heredera, se adjudica el negro Francisco en el precio de 400$ en que ha sido avaluado: par« que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía del actuario á instruirse mas por menor de su3 tasaciones y á ver ficarlo.	R—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco V«levio, á consecuencia del incidente á ia testamentaría de D. Fernando Tadeo González, seguido contra D. Manuel González Beltran en cobro de pesos, está mandado se proceda el dia 3 del entrante Diciembre en las puertas del juzgsdoal remate de una estancia ubicada en eí partido de San Gerónimo de Peñalver, compuesta de 2 caba llerías de tierra tasada en 4183$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
A consecuencia de los autos formados para tratar sobre la cesión de bienes de D. José Florencio Sierra, se ha dispuesto por eí Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2° y porante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se remate en las puertas del juzgado el dia 27 del corriente, una casa coa su jardín de la propiedad del citado Sierra, situada en ei barrio del Horcón, tusado todo en 13631$ 54 rs.	x	R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara Perez Ojitos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el remate el dia 27 del corriente á las 10 de su mañana, en las puertas del tribunal, el cafetal demolido Santa Clara ubicado en el partido de Rio-blanco dei Norte, compuesto de 134 caballerías de tierra, con sus fábricas, aguadas, cercas y demás anrxidades retasado en 17503$
1 real. Lo que se avisa al público para qee el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Josefa de Vargas., se ha dispuesto se publique en la Gaceta Ioficial de esta ciudad en tres números consecutivos, el remate que deberá celebrarse n las {tuertas del juzgado las 10 de la mañana del dia 29 del que cursa, de un potrero nombrado Ntra. Sra. de Reglo [á] el Llano, situado en la jurisdicción de San Diego de Nuñez, compuesto de 20 caballerías de tierra, parte de elljis montuosas y parte de labor, retasado en la cantidad de 2300$; para que el que quiera hacer’e postura ocurra el dia señalado, ó áníes á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fernán, en los autos intestado» de Da. Francisca Javiera Güen 9e ha señalado para el remate de nn negro criollo nombrado Enrique tasado en 450$ el dia 7 del entrante mes de Diciembre en las puertas del despacho de su Sria. de 10 á 12 de su mañana situado en la calle Real de la Salud núm. 7. Lo que se anuncia al público parael que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora designada. R 3—O INSOLVENTES.
Por disposición de; Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por rnte D. Francisco de Castro, en los autos incidentes al intestado de D. Juan Antonio Cebaiioa, formado por D. Toribio Hernán dez, para tratar ded reclamo de unos terrenos, y cuaderno dispuesto para dar cumplimiento á la sentencia que se pronunció en ello ; está mandado que el dia 3 del entrante á la hora de costumbre en la puerta del juzgado del Sr. asesor, se proceda al remate de 6 casas y una ciudadela que están fabrica das en el mencionado terreno, ubicadas en la calzada Real del xMonte parage que llaman la Ceiba, acera del Sur cuadra entre la calle de Suarez y Jesús María, y otra en la calle de las Figuras, aquellas con los números de el 71 al 83, y esta última con el 16, tasadas todas en 9674$, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse dei pormenor de sus tasaciones.	R 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se han mandado dar los pregones de la ley á la casa situada en la calle de Dragones número 64.
R 2—1
meros
parezca
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habana y Noviembre 26 de 1849.—Hágase saber á D. Ramón Morejon por medio de la Gaceta .oficial en tres números consecutivos, que dentro de tres dias pague á la Real casa de Beneficencia los 25$ 24 rs. que adeuda de alquileres de esclavos y costas en que ha sido condenado, á menos que en lo misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo.— Bosch.	C—*
El Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dio3 Pastoriza, en el incidente á los autos testamentarios de D. Juan de Dios Gutiérrez, promovido por D. José Antorio Salón en cobro dé pesos, ha dispuesto queen tres números de la Gaceta oficial se h iga saber á las per sonas que tengan en su poder los siervos pertenecinmes á la testamentaría del antedicho Gutiérrez, los presente en esto juzgado ó en eldel Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, apercibida de habérsele por ocultadora de bienes agenos y de exijírsele la debida responsabilidad por ios jornales y demasque haya lugar.	C—‘
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 26 de 1649—Ignorándose el paradero de D. José María Puebla, he dispuestose le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anunc o, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Antonio González Quevedo. apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C— ?
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 números á D. Francisco Llagosteras para que comparezca el dia 1. c del entrante á las 10 de su mañana en la casa de S. E., á contestar la demanda que por 490$ le ha establecido D. Antonio Puig, apercibido por su falta de 5 $ de multa. Habana y Noviembre 26 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—2
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 nú-
D. Pedro Nolaico de la Rosa á fin de nUfe el dra 1.* del entrante á las 10 de la manan«'*"* la casa de S. E., á contestar la dfmanda que por 68a Cíl un pagaré, le ha establecido D. Federico Urrutia, cenia rio del Sr. D. Amonio Pío Carrion, apercibido por iu ?V sa de 5$ de multa y de dársele por confeso en la deuda14 rebeldía. Habana y Noviembre 26 de 1849.—José Fr* eii co Rodríguez.	C—2 Dc,t*
A consecuencia de! espediente que inició ia Es Sra. Da. C alalina Jústiz como curadora df» hinr Carlos de Urrutia, reclamando la renta de 18000$ sobre haciendas en la jurisdicción de Villa-Clara, ha d.snj1 ¡ * el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta*del**'1 Alcalde mayor cuarto y por ante e! Br. D. Bernardo? i Junco, que por 3 números de la Gaceta 6n ene y cor» que á los que se consideren con mejor derecho á e?a \ culacion que D. Juan CrÍ5Ó?tomo Valera y Sastre, him -ai Sr. Brigadier D. Pedro Valera, que opta á ella, ocuru, *! deducirlo dentro de 8 dias.	¿1 a
Por auto proveído por el Efcmo. Sr. Gobernador lítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero ¡ ei incidente al intestado concursado de D. Sebastian B Ca za, formado para tratar de la calificación de los crédi T está mandado se haga saber á todos ¡os acreedores del J*' lado Bieza, que para el dia 1.® del entrante á las |) CJ' su mañana, tendrá efecto la junta ante el Sr. cónsul* 06 con el objeto de que cada acreedor llevará a dicha itjRtP°r’ documento calificativo de su crédito, bien sea públic.,6' privado, ó bien acompañarlo con anticipación por el c, ° ducto del Sr. síndico á quien se le entregará; con el ar??* cibimiemo de que los que no asistiesen al acto, así Co.t[ los que en él ó antes de su celebración no verificara la hibicion del citado documento, quedarán obligados á eso" y pasar por lo que acuerden la mayoría de los concurren^ á ios cua es no podrá disputarse preferencia de ninguna es* pecio; y para que llegue á noticia de los acreedores cuya nío” rada se ignora, libro la presente para su publicación. Habana y Noviembre 24 de 1849 —Francisco Valerio. C—3 Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Director subir a pector del Reai cuerpo de Ingenieros, con la consulta del t Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Fél x Escoto, y p0I ame el estribano det ramo en los autos seguioos ?-or üa ]Qm sefa de Orea, contra la Sra. Da. Concepción Nuñez de ViUd' vicencio en cobro de pesos,ee ha dispuesto notificar por es ó órden á Da. Concepción. D Pió y D. José Ricardo'Mariin¿2 herederos de la referida Sra. Da. Concepción Nuñez, el auto de 19 de Octubre último, en, que se ha por nv jurada !a »j-. cucion en la casa situada en la viliade Guanabacoa calle de las Damas, y que se t3SG por los pernos de nombramiento concegil de dicha villa designados por Da. Josefa de Oru apercibidos de haceries las ulteriores notificaciones bajo eí mismo orden, si no dejan constituido apoderado en eltérm;n0 de tercero dia parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciese en persona. Habana y Noviembre"24 de 1849 —por ej escrihano del juzgado.— Pablo Llano.	C—3 1
A consecuencia de las diligencias que ha promovido fj Juan Bernardo Pcraza, so icitando esperas de sus acreedores hi dispuesto el Es^mo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D Franci?. co Pimentel, se cite á aquellos para una junta que ha de tener efecto en U morada de su Sría. el dia 29 del presente á las once de su mañana, con objeto de acordar el modo conque deben ser pagados.	»	C—2
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Ten-ente Gober-nador de ia viüade ^;an Juan de los Remedios, á consecuencia de la sumaria formada en averiguación del a mor ó autores de las heridas inferidas á D. Juan Vichort, se ha dispuee-to por ante D. Gabriel Ramirez, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan car razón de quienes fueron los hombres aue acometieron á hirieron en el partido de Cimarrones a! citado Vichort, para que comparezcan á dar sus declaracianes en el juzgado del ante-citado Sr. Teniente Gobernador.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor t talar y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mrndoza está mandado en el Incidente al intestado de D. Jaime Huguet, formado {»ara la calificación de créditos se celebre ana junta de todos I03 acreedores el dia 1° del entrante mes á las 11 de su mañana para tratar de iu calificación dr los créditos, la cual seefec-tuará cualquiera que sea ei número de los concurrentes
C 2—0
Por decre o proveído por el Sr. D. Marti i Galiano. alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco en viriuddo oficio que le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Santiago de las Vegas, á consecuencia de la Causa criminal formada contra D. Salvador Perez, D. Agustín Cabeza y D. Juan Perora, por haber dejado escapar de su poder ai presidiario D. Ramón Armas, es'á mandado fe cite al pardo José Genovevo de ios Reyes, para que demro de tercero dia se presente en el juzgado dei referido Sr. Alcalde mayor de 8 á 9 de la mañana para evacuar un acto de justicia.	*	C 2—-0
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde-mayor cuarto y por ante D, .Eugenio Ponton, en los criminales formados contrae! chino José Luis Or*a sobre averiguar su conducta, está mandado se convoque en 3 números de la Gaceta ofi ial al negro Cirilo Cárdenas para que comparezca en la escribanía dei actuario de 8 á 9 de la mañana para de allí pasar al juzgado, con el fin de evacuar cierta diligencia	C 2—0
Por amo proveído porel Sr. Alcalde mayor primero y por anfe D. Gabriel Ramírez, en los crimina'es contra el negro Manuel criollo esclavo de D. Francisco Garles, está mandado se anuncie al público por este órden la fuga que ha verificado dicho negro del depósito judicial de esclavos, do donde lo sacó-en alquiler D. Dionisio Leprince, á fin deque la persona que tenga notiqia de su paradero lo avise ?.l juzgado, ó al comisario ó pedáneo mas inmediato para su aprehensión y entrega en el referido depósito.	C 2—0
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor primero y por ante P. Gabriel Ramírez, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Gü nes, está mandado se convoque por este órden á Da. Juliana Goodman, á fin de que la mayor brevedad comparezca en la escribanía del actuario á instruirse del contenido de! referido oficio librado en la testamentaría de su difunto esposo D* Isaac Laureo-ce, y que trata de la adjudicación alií propuesta. C 2—0 Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por ?res números consecutivos de la Gaceta, sa convoque á D. Santiago Pardo para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á e» vaeunr un acto de justicia.	C 2—0
Por auto del Eterno. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por ei Sr.' Alcalde mayor tercero D Alberto Bosch, en r-1 incidente al concurro necesario de D. Frarc s o Ma/orra, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por medio do la G «ceta oficial en tres números consecutivos y en persona ó por tédtila, se cite á lo» acreedores del citado Mazorra para oir sentencia de graduación. Habana y Noviembre ^3 de 1849.—Br. Gaspar Villa* te.	C 3—0
A virtud de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, librado á consecuencia de los criminales formados en averiguación del autor del robo en la fonda de D. José M? Sánchez, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad D. Mariin Galiano Enriquez de Navarra, y oor ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por medio de la Gs» cota oficial se convoque á D. Juan Hernández, vecir,o del Quivican, casado, de 48 sños de-edad y de oficio labrador, a fin de que comparezca en dicho juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes á evacuar una cita que le rcsu’ta en la referida cousa.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3o D- Alberto Bosch, y p-r ante ei Ldo. D. Lorenzo de Al’o: esta mandado se convoque por este órden en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de como sucedió la muerte del negro Antonio mandinga, de edad de mos Je 60 años, esclavo de !>. Bernardo Danoca, que entre 10 y D de ia noche del dia 24 de Octubre de este año, se enconuo con una herida en el lado izquierdo de! peiho ya difunto, en la calzada de la Infanta como á 6 ú 8 cuadras de la de! Horcón junto al millo de la estancia perteneciente á ia tenería oe Chifré, cuyo negro fué visto poco ántes de ponerse el sol* tendido en ei suelo de dicha calzada de la Infanta, para qua dentro de 3 dias después dei último anuncio se presenten en el juzgado per conducto de la escribanía á declarar lo que sepan.	G 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado muerto á D. Manuel Freyre natural de Galicia» la cantera de !a sociedad activa Cubana, ha disaueeto el ~r* Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vida1 Rodríguez se convoquen en tres números consecutivos á les personas quep’’e^ dan dar razón del hecho y á los parientes que tenga en esta lata, á fin de que comparezcan en el juzgado en horas de audiencia previo aviso á ia escribanía, para que manifiesten si q,l,e ren mostrarse parte en esta cansa.	C 3—0
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Señora: Suspensa !a provisión de prebendas p°r Real órden de 10 de Enero de 1837, reproducida fuerza de ley en el decreto de las CórtPS de 21 de F? ro del mismo año, el clero catedral, después de un ’ar?^ trascurso de tiempo, ha venido á tal grado de re<*UCCL°n que en la mayor parte de ias iglesias catedrales s® 1 resentido y resienten mas cada dia las necesidades y hasta el esplendor del culto, lo que no una vez ^ llamado la piadosa atención de V. M., y aunque ®in resultado por todos apetecido, la del Gobierno y ce Cortes.	es(0
Hoy, Señora, las circunstancias permiten en punto lo que hasta ahora habia dificultado la acer de los tiempos: y el estado en que se encuentran la’ gociaciones eclesiásticas, las felices disposición®9 ^por
rácter conciliador del digno representaniedel Surno tífice cerca de V. M., y la autorización dada al ^ no por la ley de 8 de Mayo del presente año, fac¡11 aacer medio de acudir á una necesidad perentoria, y de ver á la Iglesia de España que toca á 3u término a ^ gustiosa situación en que la habia colocado la tu9' ^lo los acontecimientos, con no ménos dolor de P a ¿g de creyentes que del corazón magnánimo y pla V. M.	t .n sido
Obtemperando á sus elevados impulsos,
pon
r-
el