m-

finado para que ocurran en el juzgado dentro de 9 dina 4 deducir el derecho que les asista 4 sus bienes. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y pr-r ante D. Juan de Entralgo, en ia sumaria formada por la herida inferida á la morena Marta Noroña, se ha dispuesto se con roque por medio de este periódico en tres números consecutivo«^ las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 negros que la tarde del 14 del corriente, se presentaron en la calle de Curazao núm. 14 é hirieron á la referida morena Marta Noroña; 4 fin de que dentro de tercero dia se presenten en «1 jusgado por conducto déla escribanía 4 ministrar su9 declaraciones.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D? Feliciana Botana Mendez, se ha señalado para una concurrencia el dia 22 del que cursa 4 las 11 de su mañana en e! tribunal delSr Alcaldt mayor primero; é ignorándose ia habitación de María Olalla y María Eusebia del R.ey que deben asistir personalmente á dicho acto, para que lo verifiqúense les convoca por este órd^n á los efectos que sean consiguientes. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Por ocupación del escribano de Gobierno.—Pedro VidaJ^ Rodríguez.	C —I
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador poético, con la consulta del Sr. Alcalde mayor Io D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, a consecuencia de la testamentaría del Sr. marqués de la Real Proclamación, formado para tratar de los reparos que han de hacerse á la casa mortuoria oaíle de los Oficios esquina 4 la de la Cuna, está mandado se convoquen licitadores que quieran hacer proposiciones con arreglo á Iob pliegos de condiciones que existen en la escribanía.	C *—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante ante el Br. O. Gaspar Vil late, á consecuencia del cuaderno incidente á la testamentaría de D. Rafael de Orta y Osegqera, formado á instancia de la representación del Real hospital de San Lázaro en cobro de réditos, se ha dispuesto que por tres números de este periódico se cite 4 los herederos del referido 0. Rafael de Orta que no tuvieren constituidos sus podereasen los autos principales de su testamentaría, para la compulsa que ha solicitado dicha representación dei Reai hospital de San Lázaro, de la escritura de reconocíanto que hizo D. José Ignacio de Orta Bello, del ca^ pital de 20562$ 4 rs. en el ingenio la J ia. C 3—1
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán D. Francisco Pavía, sobre acordar el mejor modo de sat ifacer 4 sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr, Capitán general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen 4 dichos acreedores, para una junta que se ha de celebrar ante el mencionado lllmo. Sr. Auditor, el dia 28 de este mes á las 11 de la mañana.	C 3--I
NOTICIAS
ALOCUCION
de Ntro. Smo. P. el Papa Pió IX, en el Consis torio secreto celebrado en Gaeta el 20 de Abril de 1849.
[Continúa.']
Por lo cual, agoviados con el peso de tan terribles angustias, no pudiendo egercer libremente los deberes de Principe, y ni aun los de Pontífice, debimos alejarnos de Nuestra Sede, no sin harto dolor y amargura de nuestro corazón. Para evitar que con el funesto recuerdo de esos deplorabilísimos hechos se recrudezca de nuevo Nuestro dolor y el vuestro, omitimos hacer aquí una nueva reseña de ellos, habiéndolos consignado ya en Nuestras públicas protestas. Los sediciosos, empero, no bien tuvieron noticia de estas protestas, redoblaron su audacia y su furor y no perdonaron género alguno «le amenazas, de fraudes, de dolo y de violencia para aterrorizar todavía mas á todos los buenos que ya estaban consternados y abatidos. Y después que introdujeron aquella nueva forma de gobierno que llamaban Junta de Estado y suprimieron enteramente los do9 Consejos instituidos por N09, se dedicaron con ei mayor afan á reunir un nuevo consejo que les plugo intitular con el nombre de Constituyente romana. Horroriza el pensar y estremece el decir los muchos y grandes fraudes de que se valieron para poder llevar á Cebo semejante proyecto. Pero en es-ta ocasión no podemos ménus de tributar á la mayor parte de los magistrados de Nuestros Estados Pontificios las debidas a'abanzas, porque teniendo presente lo que su honor y su deber exigían, prefirieron abdicar sus cargos á contribuir de modo alguno á un acto que despojaba de su legitima autoridad temporal á su Príncipe y amantisimo Padre. Reunióse, al fin, aquel consejo y cierto abogado romano en su primer discurso á los allí congregados no vaciló en declarar clara y amenamente á todos cuál era su sentir, su deseo y su intento, y el I de todos sus demas compañeros autores déla horrible! agitación. “La ley moral del progreso es imperiosa é inexorable,” decía é;, y anadia al mismo tiempo que ya era antiguo en él y en los d. s el pensamiento de destruir enteramente el dominio y egimen temporal déla Silia apostólica, aun cuando Nos hubiésemos accedido de todos modos ¿ sus deseos. Hemos querido mencionar en Vuestra presencia esta declaración para que todos entiendan que si hemos atribuido á los autores de desórdenes y turbulencias ese perverso designio no ha sido por una mera congeturaó una simple sospecha, sino que ha sido revelado paladina y públicamente al mundo todo por aquellos mismos que hasta por respeto á sí propios debieran abstenerse de hacer semejante declaración. No eran, no, unas instituciones mas liberales, ni la mas ventajosa administración pública, ni sabias y oportunas disposiciones de cualquier género que fuesen lo que esos hombres querían: lo que querían era atacar, arrancar y destruir enteramente la soberanía y poder temporal de la Silla Apostólica. Y este designio io llevaron á cabo, en cuanto de su parte estaba, con aquel decreto de la llamada Constituyente romana, espedido el 9 de Febrero de este año, por el que declararon decaídos de hecho y de derecho el gobierno temporal á los romanos Pontífices, y en esto no sabemos quefué mayor, si ia injusticia que se cometía contra los derechos de la Iglesia romana y la libertad que les es anexa de desempeñar el ministerio a-postólico, ó los perjuicios y ealatnidades que se causaban á loa súbditos de los Estados Pontificios. No peque-Ha amargura causaron en Nos, Venerables Hermanos, tan lamentables hechos, y especialmente duélenos sobremanera el que la ciudad de Roma, centio de la unidad y de la verdad católica y muestra de la virtud y de la Bantidad, aparezca ante todas las gentes, pueblos y naciones como fautora de tan graves males. Sin embargo. en medio de tanta amargura de Nuestro corazón, Nos ea muy grato poder afirmar que la gran mayoría asi del pueblo romano como de los demas pueblos de Nuestros .Estados Pontificios, constantemente adicta á Nos y á la Silla Apostólica miró con horror aquellas perversas ma-
quinaciones, aunque permaneció espectadora de tan deplorables acontecimientos. Sirviónos también de sumo consuelo la solicitud de los obispos y clero de Nuestros Estados Pontificios que, arrostrando peligros y todo género de dificultades no cesaron de cumplir con su ministerio y con los deberes de su cargo, á fin de apartar á los pueblos, ya de palabra y ya con su ejemplo, de aquella agitación y de los malvados designios de la facción.
En medio de tan empeñada lucha y de tan graves circunstancias nada ciertamente dejamos de hacer por nuestra parte para el mantenimiento del orden y tranquilidad pública. Con efecto; mucho antes de que ocurriesen aquellos funestísimos sucesos de Noviembre, hicimos todo9 los esfuerzos posibles para que las tropas suizas que estaban al servicio de la Silla apostólica y se hallaban en nuestras provincias, se trasladasen á esta ciudad, pero esta disposición Nuestra no se ejecutó, contraviniéndose asi á nuestros deseos, por obra de los que en el mes de Mayo hacían de ministros. Ni es esto todo; pues aun antes y después de esa época, tratamos de allegar otras fuerzas militares á fin de conservar el orden público especialmente en Roma y reprimii la audacia de los hombres enemigos; pero permitiéndolo asi Dios, nos faltaron esos refuerzos á cansa de las circunstancias de los tiempos y de las cosas. Por último, aun después de los lamentables sucesos de Noviembre no descuidamos de inculcar encarecidamente á todas Nuestras tropas indígenas, en Nuestras Letras de ó de Enero, que acordándose de su Religión y del honor militar guardasen la fidelidad que habían jurado ású soberano y trabajasen con el mayor empeño en que en todas partes se mantuviese la tranquilidad pública y la obediencia y adhesión debida al gobierno legítimo. Aun hay mas mandamos viniesen á Roma Nuestras tropas suizas: pero estas no obedecieron Nuestra orden y especialmente su gefe.no se portó en esta ocasión cual cumplía á su deber y á su honor.
Entretanto, los gefes facciosos, dándose priesa en, llevar á cabo su empresa, y cada dia con mayor furor y audacia, no cesaban de despedazar con horrendas injurias y calumnias, de todo género asi á Nos como á los que nos rodeaban: y ni siquiera vacilaban en abusar indigna y detestablemedte aun de las mismas palabras y sentencias del Santo Evangelio, á fin de que, vestidos con piel de oveja 9Íendo interiormente lobos rapaces pudieran atraerse ¿todos sus malvados designios y perversas tramas la multitud ignorante, é imbuir en falsas doctrinas á los incautos. A su vez los fieles súbditos firmemente adictos á Nos y al poder temporal de la Silla Apostólica, Nos pedían con razón y con justicia los sacásemos de tantas y tan gravísimas angustias, peligros, calamidades y perjuicios que por todas partes los agovtaban. Y pues que hay entre ellos algunos que nos miran como causa, aunque inocente, de tantos disturbios, queremos entiendan estos que Nos desde el momento en que luimos elevados á la Suprema Silla Apostólica, encaminamos toda nuestra paternal solicitud y consejo, según mas arriba hemos declarado, á proporcionar á los pueblos de Nuestros Estados Pontificios, todas las mejoras posibles; pero por obra de hombres enemigos y turbulentos sucedió que quedaron frustrados nuestros deseos; al paso que por el contrario, permitiéndolo Dios, los hombres facciosos pudieron llevará cabo lo que de mucho tiempo atrás no cesaban de maquinar é intentar por todos y cuale9quierra medios y ardides que su malicia les sujería. Así pues, lo que ya hemos dicho, en otra vez, lo repetimos aquí de nuevo, á saber, que en esta deshecha y violenta borrasca que tiene conmovido á casi todo el orbe, ha de reconocerse la mano de Dios, y oírse la voz de El, que con estos azotes suele castigar los pecados é iniquidades de los hombres para que estos se apresuren á volver al sendero de lajusteia. Oigan pues esta voz los que se apartaron de laverdad y siguieron el error, y abandonando sns caminos, conviértanse al Señor; óiganla también aquellos que en momentos tan críticos y circunstancias tan tristes se cuidan mas de sus propias comodidades que del bien de la iglesia y de la prosperidad del catolicismo, y tengan presente que de nada aprovecha al hombre “ganar todo el mundo sr pierde su alma”; oigan igualmente los hijos piadosos de la iglesia, y esperando en paciencia la salud de Dios y limpiando de toda mancha de pecado sus conciencias, cada vez con mayor cuidado, esfuércense en implorar las misericordias del Señor, en agradarle cada vez mas y en servirle sin cesar.
Pero en medio de estos nuestros ardientisimos deseos no podemos ménos de amonestar y refutar á los que aplauden ese decreto, en virtud del cual se despoja I al Romano Pontífice de todo honor y dignidad de su imperio civil, y afirman que ese decreto es el medio mas eficaz de procurar la libertad y felicidad de la misma iglesia. Y aquí declaramos púbhca y abiertamente que no decimos esto movidos de la sed de mando ni del deseo de poder temporal, puesto que por nuestra Índole y naturaleza estamos muy agenos de toda especie de dominación. Empero nuestro cargo nos impone el deber de sostener con todas nuestras fuerzas «n defensa de la soberanía civil de la silla Apostólica los derechos y pose, siones de la Santa Iglesia Romana y la libertad de la misma Sede, intimamente unida con la libertad y utilidad de toda la Iglesia. Porque, á la verdad, los que aplau-diend . dicho decreto afirman cosas tan falsas y absurdas, ó ignoran ó aparentan ignorar que fué una óisposicion especialísima de la divina Providencia, el que, dividido el imperio romano en muchos reinos y en varios Estados, tuviese el Romano Pontífice (á quien Cristo Señor nuestro cometió el cuidado y gobierno de toda la Iglesia), una soberanía civil, á fin deque en el gobierno déla Iglesia y en la defensa de su unidad gozase de aquella plena libertad que se requiere para el desempeño del Supremo ministerio apostólico. Porque en efecto, todo.el mundo conoce que los pueblos fieles, las naciones y los reinos nunca ttndrian plena confianza en el Romano Pontífice, ni le prestarían entera obediencia, si viesen que él estaba sujeto á la autoridad de algún príncipe ó gobierno, y privado de su libertad; pues los pueblos fieles y los reinos no dejarían de concebir grandes sospechas y recelos de que el mismo Pontífice conformase sus disposiciones á los deseos de aquel principe ó gobierno en cuyos dominios se hallase, y así, con ese pretesto no titubearían en oponerse muchas veces á esas disposiciones. Y á la verdad, dígannos aun I03 mismos enemigos de la soberanía civil de la Silla Apostólica, que ahora dominan en Roma, ¿con qué confianza y sumisión recibirían ellos las exortaciones, avisos, mandatos ó constituciones del Sumo Pontífice, si supiesen que este era súbdito y estaba sujeto á la autoridad de algún príncipe ó gobierno, especialmente si estuviese sujeto á
algún principe que se hallase en prolongada guerra con
-----------------------------¡
La concurrencia numerosa y no obstante escogida, no pensaba sino en gozar del momento presente, en detener por sus alas á la fugitiva dicha. Pero el tiempo que suele pasarnos á menudo, parece complacerse en apresurar el vuelo de las horas, cuaudo le replicamos que paralice la ronda eterna de ,aa doce hermanas. La glorieta de Puentes-Grandes casi olvidada este año, ha renacido al término del estío, al favor y á la popularidad. Con exaltación lo espresaban así dos jóvenes cerca de mí parados, en uno de los intermedios de la contradanza.
—¡Qué animado está el baile!—esclamaba uno— cuanto talle elegante, delicados rostros y prendidos de gusto!... .Acabo de acompañar en una contradanza á la bella Paulina, que me ha sonreído con Ja gracia de una promesa de amor, con la modestia de una naciente simpatía.... El placer, la música, loa perfumes y las ilusiones de la fiesta, nos inspiran un» especie de embriaguez, que aumenta el prestigio del objeto de nuestra preferencia, y acelera los latidos de nuestro corazón palpitante..
—Pues yo—contestaba el otro—á pesar del bullicio y del contento que me rodean, me siento triste v desazonado....No sé qué tiene esta noche Julia.... Aunque la mire fijamente, no se sonríe según costumbre. ... ¿Estará disgustada, enferma ó involuntariamente la he ofendido?--Lo ignoro!-----es tan
fácil de herir la sensibilidad de una muger, que con frecuencia nuestra rudeza masculina la lastima sin conocerlo.
Por delante de ellos pasaba risueña, sonrosada y graciosa, una rubia de ojos celestes, que posee el «ion envidiable de conservar siempre su festivo humor y su coquetería gentil.
EL último que hablára la señaló con el dedo suspirando, y murmuró sentimentalmente los ver-soa del poeta italiano:
¡Oh! felice pastor ella che non sai, che cosa é amor\
—Al contrario; lo sabe y por eso lo evita—replicó su compafiero—yo he visto en sus labios la son-i risa «le eea pasión, la de la melancolía en seguida* vierno.
y por último la del consuelo.... Ahora su sonrisa es quizás la de la esperiencia prematura, ó la de la indiferencia fastidiada... .Hay tamas clases de sonrisas, que el que quiere interpretarlas se estravia fácilmente en ese laberinto de flores artificiales.....
En efecto; la risa satisfecha de Anita al recibir los obsequios de sus adoradores, podia compararse con la de Celestina disimulando su aflicción al notar que Octavio, su antiguo apasionado, la olvidaba, á fin de atender á una rival, sino mas bonita, á lo ménos mucho mas coqueta?.... La de Cecilia aprovechándose* de la confusion del salon campestre, para hablar con aquel, á quien sus padres Se niegan á admitir en su casa, por el tenaz empeño de la vejez rica, en rechazar á la juventud pobre; con la de Elisa, obligada á permanecer en su asiento porque, merced á una desgraciada casualidad, su vestido la oprimía demasiado, y el ponerse de pie solamente
la hacia sufrir, le causaba náuseas y vértigos?......
En una palabra: la de Camila, que asistía por primera vez á un baile y concentraba en la danza sus sentidos y potencias, con la de una dama ya agostada, que creía rejuvenecerse al recibir la invitación de un coburgo que la sacó de su rincón, gracias al recuerdo de sus talegas, que reparaban las averias de su persona?.... No: en nadase asemejaban, pues contenia cada una matices enteramente distintos.
Empero las sonrisas de gozo, de deleite, de poesía fueron las generales en el baile de las Puentes, y renacerán, como flores en un terreno fértil, en los labios de cuantos asistieron, al pensar en ei que se dará el próximo domingo dia de S. Gerónimo, en la misma aérea glorieta. Ademas habrá procesión por la tarde, y paseo sobre las aguas del rio, en botecillos pintorescos como las góndolas venecianas. Festejemos alegremente la conclusion de la temporada, antes que se refugien las Náyades del riachuelo en sus grutas de cristal, que se despojen los jardines de su verdor lozano, y se vuele á la capital ese ruiseñor de la Italia llamado Stteffe-none, anunciando con su partida la venida del in-
los Estados romanos1
Entretanto no hay quien no ven las muchas y crueles heridas que en los misinos Estados pontificios se están ahora causando á la Inmaculada Esposa de Cristo, las cadenas y vergonzosísima esclavitud con que se la oprime y las grandes angustias con que se vé abrumada su cabeza visible. Porque ¿quién ignora que de tal modo nos está impedida la comunicación con la ciudad de Roma, con su clero de Nos tan querido, con el episcopado todo de los Estados pontificios y con los demas fieles, que ni siquiera podemos enviar ni recibir libremente aun las eártas que solo versen sobre asuntos elesiásticos y espirituales? ¿Quién no sabe que la ciudad de Roma, primera Silla de la Iglesia Católica, se ha convertido ahora ¡oh dolor! en una selva de bramadoras fieras, rebosando en ella hombres de todas naciones que, ó apóstatas ó hereges, ó maestros de lo que llaman comunismo ó socialismo, y animados del mayor odio á la verdad católica, hacen de palabra y por escrito y por cuantos medios están á su alcance los mayores esfuerzos para enseñar v estender todo género de pestilenciales errores y pervertir todos los entendimientos y corazones, á fin de que, 9Í esto fuera posible, se viese depravada y corrompida hasta en la misma Roma, la Santidad de la Religión Católica y la regla irreformable de la ié? ¿Quién ignora ó no ha oído decir que en los Estados Pontificios han sido ocupados con sacrilega y temeraria osadía los bienes, rentas y posesiones de la Iglesia, despojados de sus ornamentos los templos mas augustos, convertidos á usos profanos los monasterios y conventos, vejadas las vírgenes consagradas á Dios, cruelmente perseguidos y aherrojados en prisiones y aun asesinados distinguidos é in— tegérrimos eclesiásticos y religiosos, y arrancados violentamente de sus diócesis, y encerrados en una cárcel, sagrados y esclarecidos prelados, siquiera estuviesen revestidos de la insigne dignidad cardenalicia?
Y estos tan graves atentados contra la Iglesia y sus derechos y su libertad 6e cometen en los Estados Pon tificios y en otras partes donde dominan esos hombres otros semejantes á ellos, cabalmente al mismo tiempo en que ellos tnismo9 proclaman en todas partes la líber tad y suponen desear que la suprema potestad del Sumo Pontifice, li >re absolutamente de toda traba, goce de en tera libertad.
Por otra parte, tampoco hay quien ignore la tristísima y deplorable situación en que Nuestros muy ama dos súbditos se encuentran por obra de esos mismos hombres que tantas maldades cometen contra la iglesia El Tesoro público está malbaratado y exhausto, interrumpido y casi estinguido el comercio, exigidas fuertes sumas de dinero á las personas mas pudientes y á otras, taqueados los bienes délos particulares por los que se titulan gefes del pueblo y caudillos de turba desenfrenada atemorizada la libertad de todos loo buenos, en el mayor peligro su tranquilidad,y su misma vida espuesta al puñal del asesino, y otros muchísinos y gravísimos males y perjuicios con que incesamente y en gran manera se ven afligidos y atemorizados los ciudadanos. Hé ahí, eso9 son los comienzos de esa prosperidad que los enemigos del Sumo Pontificado anuncian y prometen á los pueblos de los Estados Pontificios.
En medio pues del grande é increíble dolor que esperi-mentábamos, y Nos atormentaba íntimamente á vista de tantas calamidades en la Iglesia y en los pueblos de nuestros Estados Pontificios, conociendo muy bien que los deberes de nuestro ministerio exigían absolutamente que hiciésemos todos los esfueizos posibles por apartar y remover esas calamidades, no Nos descuidamos en implorar y pedir, como lo hicimos yae! 4 de Diciembre del año pasado, el sooorro y auxilio de to los los príncipes y naciones. Y no podemos ménos, venerables hermanos, de‘participaros el singuiar consuelo que esperi-mentamos al ver que los mismos príncipes y pueblos, aun aquellos que no están unidos á Nos con el vínculo de la unidad católica, se apresuraron á darnos los mas brillantes testimonios de su particularísimo afecto hácia Nos. Lo cual al paso qué dulcifica y consuela admirablemente el acerbísimo dolor de nuestro eorazon, es una nueva prueba de que Dios asiste siempre propicio á su Iglesia. Aliéntanos pue9 la esperanza de que todos entiendan que esos gravísimos males, con que en tan difíciles circunstancias se ven agoviados los pueblos y los reinos, tienen su origen en el des orecio de nuestra santísima Religión, y que el consuelo y remedio no podrá venir de otra parte que de la doctrina divina de Cristo y de su santa Iglesia qui, madre fecunda y nodriza de todas las virtudes y eepúlsadora de los vicios, al ense-aefiar á los hombría toda verdad y justicia y estrecharlos en mútua caridad, procura y atiende de un modo admirable al orejen público y bien de la sociedad civil.
Pero después de haber implorado el apoyo de todos los principes, pedimos el auxilio del Austria que confina al Norte con nuestros estados pontificios; y se le pedimos con tanto mayor gusto cuanto que el Austria no solamente prestó siempre su poderoso apoyo en defensa del dominio temporal de ia silla apostólica, si no qae ademas hay ahora la esperanza de que accediendo á nuestros vivísimos deseos y justísimas reclamaciones se eliminen de aquel imperio ciertos principios reprobados incesantemente por la Silla apostólica, y que por lo tanto recobre alli la iglesia su libertad con grandísimo bien y utilidad de aquellos fieles. Lo cual, al paso que al anunciarlo nos hace esperimentar grande consuelo, no dudamos produzca en vosotros no pequeña satisfacción y contento.
El mismo auxilio hemos pedido ii la nación francesa,á la que amamos con singular afecto y benevolencia de nuestro corazón paternal, pues el clero y pueblo fiel de esa nación ha procurado dulcificar nuestras calamidades y angustias y consolamos con todas las demostraciones de filial adhesión y respeto.
También pedimos el auxilio de la España, que hondamente afligida por nuestra tribulación fué la primera en escitar solícita á las demas naciones católicas, para que formando entre sí una alianza filial se esforzasen en restituir al Padre común de los fieles y Pastor supremo de la iglesia á su propia Silla.
Por úliimo, pedimos igualmente este auxilio al rei-node las dos Sicilias, donde recibimos la hospitaliadad de su rey, que poniendo todo su cuidado en promove la verdadera y sólida felicidad de sus pueblos brilla di tal modo por su religión y su piedad que puede servir de modelo á su9 mismos pueblos. Y aun cuando Nos faltan espresiones para poder manifestar el asiduo cuidado y solicitud que se complace en atestiguar y confirmar continuamente de todos modos y con notables acciones su aventajada adhesión filial hácia nos, con todo, jamás olvidaremos los singulares méritos de este Príncipe para
con Nos. Ni podemos tampoco pasar en silencio las muestras de piedad, de amor y reverencia que Nos ha dado el clero y pueblo de ese reino desde el momento en que entramos en su territorio.	[Finalizará.]
FRANCIA.
Ifi
En el Liceo, el Instituto infatigable y esacto; disfrutó el propio sábado un escogido auditorio, de tres ó cuatro horas de agradable distracción, con la representación de la linda comedia—Está Loca\,
Escribían de Roma que el Papa había recibido en Gaeta el 26 de Julio una diputación de la municipalidad de Roma encargada de felicitarle por el restablecimiento de su autoridad temporal, y de activar su regiesoá la capitaj^e sus Estados* Pió IX contestó que su ternura hácia Roma no había sufrido disminución alguna con la ausencia.
El ejército francés se hallaba dividido del modo si guíente: En Roma, 21.000 hombres: en Civita-Vecchia 800; en el camino de Civita-Vecchia á Roma 800; en Viterbio, 3.000; en Tivoli, Frascati y Albano, 2.000; total, 27.000 hombres.
A petición de M. Valerio, la Asamblea del Piamon-te habia resuelto que la contestación al discurso de la Corona, no tuviese ningún carácter político. En dicha sesión recibió la Asamblea cierto número de dimisiones principalmente las de los Sres Doria, Pamphil, el general Maraldi, G. KufFini y Cotlin; pero lo mas no-tableé importante era la de Gioberti. Anunciábase en una carta recibida en Pari9. La oposición le habia recibido maL
De conformidad con los términos del reciente tra tado concluido con el Piamonte, el mariscal Radetzky habia proclamado en Lombardía la anunciada amnistía. En ella se invita á los súbditos lombaido-venetos, después de anunciar que tr.ucho9 de ellos habían regresado á sus hogares, que podían entrar Ubre é impunemente en el reino durante todo el próximo mes de Setiembre. Es-ceptuábanse sin embargo, de este número ochenta y tres personas. Los párrafos mas notables de la amnistía son los siguientes:
“Los que en el término prefijado no entren en el reino, quedarán escluidos del beneficio que mas arriba se
les concede.
“Todos los que no entren, sea por efecto de la presente proclama, sea por su propia voluntad, podrán pedir en conformidad á las leyes existentes, la autorización de emigrar.
“Si en lo sucesivo se hiciese alguno culpable de un nuevo atentado contra la tranquilidad del Estado la parte de culpabilidad que pesa hoy sobre él, se uniráála nueva para que sea castigado por el conjunto según las leyes* Los efectos de la presents proclama no se estien-den ni á la ciudad de Venecia. ni á sus dependencias, que siguen aun en estado de insurrección.
Milán 12 de Agosto de 1849.—Radetzki, feld-ma-riscal.
Con fecha del 14 de Agosto habia dirigido el mariscal Radeztky á los venecianos una nueva proclama a-nunciándoles que se habia concluido la paz con el Piamonte, añadiendo, que era por tanto inútil toda resistencia.
Las condiciones que le proponía eran las siguientes: Artículo l.° Rendición plena, entera y absoluta. Art. 2. c Rendición inmediata de toda9 las fuerzas, arsenales y de la ciudad entera, que serán ocupadas por mÍ9 tropas. Se les entregarán igualmente todos los buques de g-. rra, sea cual fuere la época de su construcción: todos los establecimientos públicos, material de guerra, y todo9 los objetos pertenecientes al tesoro público, de cualquiera naturaleza que fueren.
Art. 3. ° Entrega de todas las armas pertenecientes al estado óá los particulares. Peto por otra parte concedo, como entonces concedía, las condiciones siguientes*
Art. 4. ° Se permite salir de Venecia á todas las personas sin distinción que quieran abandonar la ciuda bien por mar ó por tierra.
Art. 5.° Se publicará una amnistía general para todos los soldados y sargentos de las tropas de mar y ierra.
—Se lee en la Union médica ;le Paris correspondiente ai 21 de Agosto. “La epidemia no ha hecho nuevos progresos después de nuestro último boletín; y si hay una tendencia en la marcha de este azote es mas bien hácia a disminución que hácia el aumento. Es cierto que en los últimos dos dias ha bajado considerablemente latem peratura y que como los caloras han reaparecido hoy, no seria estraño una recrudescencia. De todos modos lo que hay de cierto es que el término medio de las entradas en los hospitales y hospicios civiles que era da Al, no es ahora sino de 42 pero la cifra de la mortalidad permane ce estacionaria en 22 ó 23 fallecimientos diarios.
Se lee en el J. des Debats del21. El presidente de la república ha ido hoy ¿habitar el palacio de Saint Cloud donde permanecerá hasta que se verifique la reunión de la Asamblea Legislativa”
Dice el EvCnement: “M. Passy, ministro de Hacienda, no conservará según aseguran, su cartera, ni aun siquiera espresará el regreso de la Asamblea para adoptar semejante resolución. La fria acogida que ha parecido tener su impuesto sobre la venta; algunas ligeras diferencias entre él y sus colegas le han hecho decir que no puede continuar en su destino. Según la misma versión, tres son los candidatos que aspiran á la posesión de la cartera de hacienda MM. Audiffret, Dionisio Benoiiy Aquiles Fould.”
Se lee en el Siéclc: “El nombramiento del general Excelmans á la dignidad de canciller de la Legión de Honor, recibirá una aprobación unánime. El general Excelmans ha sido general en gefe de muchos grandes cuerpos de caballería con poca común distiocion.
La Libertad anuncia que la transacción proyectada de tanto tiempo hace entre las dos ramas de la casa de Bor-bon acaba deser al fin definitivamente arreglada, en contra de la opinión de M. Thiers que sostenía altamente las pretensiones de la regencia contra las del conde Cham-bord. La Garda de Francia dice que esta noticia no ea sino prematura.
Dicese que se acaba de organizar en Paris una sociedad que tiene por objeto crear asilos de noche á semejanza de los que existen en Londres. Los desgraciados que carecen de domicilio podrían de esta manera, melante la módica retribucionde cinco céntimos, encontrar n abrigo contra el frío y la interpone.
Se lee en el Evenemenl: “Anúnciase la próxima aparición de un periódico diario titulado: el Constituyente cuya dirección estará á cargo de M. Armando Marrast, ex-presidente de la Asamblea Nacional.
Anunciase que el reverendo padre Ventura, no pu diendo obtener pasaportes para trasladarse á Paris, habia resuelto pasar á América. El gefe de los
Theatinos se reunirá con un gran número de herma suyosá fin de ir á fundar un establecimiento en mediaciones de Filadelfia.”	ln'
Se lee en la Patria: La Asamblea Racional en su mero de hoy anuncia que el general de división Charr " gobernador general de Argelia, será remplazado un 10> general de brigada Mac Mahon. Parece que setseia , noticia era inexacta.	n,e
(Trqrf.j
Arturo de los divinos Puritanos, cuyo tercer acto lleno de filosófica melancolía, tan vasto campo le ofrecerá para desplegar sus facultades artísticas, y la sencilla elegancia de su escuela; pero con el
—La Sección de Declamación trabajó con el apio- acento de una verdadera compasión al notar que se mo, con la inteligencia que la caracterizan, y los le saltahan las lágrimas, al decirle su Papá, que no
espectadores, habiéndose reido con la chistosa pieza en un acto—Eos Pos Solitarios—se retiraron completamente satisfechos, anhelando la cercana ejecución de la hermosa ópera de Donizetti—fíeli sario—en la cual brillan los talentos de dos artistas distinguidos, y de varios aficionados de mérito. El Belisario hará época en el Liceo y aumentará, si es posible, el interes que inspira la noble Sociedad á cuantos aman en la Habana los adelantos y las glorias de su pais natal.
Respecto á la ópera en el gran teatro, que os diré?... .Que si vosotras os sonreís de espjranza apénas os nombran á la Stteffenone y á Salvy, á la Bosio y Marini, y otros cantantes acreditados que en la actualidad se dirijen á nuestras playas; al oir asegurar que se pondrán en escena con el aparato conveniente las célebres partituras— Hugonotes, Macbeth y la Favorita—nuevas para nuestra rica capital; y que los Puritanos serán ejecutados por la simpática Bina, Salvy, Marini y Corradi-Seti los Papás, maridos y hermanos al reves de vosotras, no se sonríen de tan buena gana y font la grimace al palpar sus bolsillos. No importa; la Habana filarmónica se precipita en masa á inscribirse en la lista de abono, y la colme no cedería ni ante los temores del huracán, de la epidemia, ni de la crisis comercial. A la ópera!... .á la ópera!— es el grito que se oye por todos lados antes que se abran magestuosamente las puertas del templo de Euterpe, antes que Bellini, Mayerbeer, Donizetti y Verdi, derramen en él sus maravillosas armonías. —Hace pocas noches que en una tertulia de apasionados dilletanti, entonaron á una amiga mia, el famoso—Ella t piangentel etc. no con la ternura y sentimiento que de antemano nos figuramos en Salvy, el tenor de la voZ suavísima, y del estilo lleno de corrección, al caracterizar al enamorado
habia ya palco á que abonarse, por estar tomados todos. La moda, y la afición musical, son dos agentes de demasiado influjo, para que no obliguen hasta á los avaros á sacar á lucir al aire libre, sus mohosas onzas. De consiguiente, el público, los artistas, y la empresa, se disponen ¿ sonreírse con benigna complacencia, satisfecho cada uno en sn interes particular.
Hay caracteres que presentan un contraste incomprensible para la mirada que les examina. Poseen las tendencias meditabundas de los ánimos melancólicos, derraman fácilmente las lágrimas de la sensibilidad, y no obstante, la menor cosa atrae á su boca la risa, el menor rasgo en que hallan algo de original y estravagante, escita sus carcajadas. No se rien por burla ni deseo de ofender; se rien porque apénas algo les choca necesitan desahogar la impresión recibida. Cambia empero el espíritu humano de tal manera, que lo mismo en que antes ha vislumbrado cierto matiz ridículo, llega á aguardarle después. Yo he tenido amigas que han acojido con la risa de la mofa la solicitud de un pretendiente— y han concluido amándole con vehemencia. ¡Quién sabe de que dependen los caprichos de la imaginación v la simpatía, las mudanzas repentinas del pensamiento!.... También existen esas risas nerviosas que sale como una convulsión de! fondo de una alma descontenta.
El ridículo repito es lo que no nos permite casi nunca guardar nuestra seriedad. Una persona comete una torpeza, dice un disparate, se jacta de lo que no creemos ó manifiesta su falta de modestia, ostenta una tonta vanidad, da una caída, se mancha de lodo, y ya el espectador ó el oyente, involuntariamente se sonríe. La risa que he juzgado siempre una especie de sacrilegio, ha sido la que suele nacer á costa de Ja vejez y de la pobreza. Las canas
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS DE VIAGES.
iBíiatü ¿v th8«a a>a epaja»©,
[Continúa.)
SEGUNDA SECCION.
Del capitolio d San Juan de Letran.
Desde la iglesia misma de Jesús, se ve el monte del Capitolio. Situado en el lugar donde estuvo en otrotiem. po el templo de Júpiter Capitolino, se ve hoy la igleg;, de Ara Cceli, dedicada á la Virgen.
El Capitolio moderno, santuario de las artes, esia levantado sobre los dibujos de Miguel Angel. Vénse en él las estatuas colosales de Castor y de Polux, y en ue. dio la estatua ecuestre de Mateo Aurelio Antonino, sois de este géneto que ha quedado de la antigua Rr,_ ma. Súbese á él por una grande escalinata construida por Paulo III. Allí está el palacio Senatorial, donde se reúne el ayuntamiento, fundado en 1390 por B.nifa^ ció IX.
El Museo del Capitolio, enriquecido por Benito XIV, Clemente XIII, Pió VI, Pió VII y León XII: 6n el patio del Museos e halla la estatua del Océano, llama, da el Marforio, y varios sarcófagos encontrados en la« catacumbas. El Museo contiene varias salas; la de Cg. nope, la de las Inscripciones; la sala de la Urna; la del Vaso, llamada asi por el magnífico que se conserva encontrado cerca de la tumba de Cecilia Metela; la galería llamada de los Emperadores, que contiene bustos de |0s Césares y de las emperatrices; la sala de los Filósofo., la sala del Fauno; la sala del Gladiador, fomosa estáte^ del soldado gaula muriendo en la arena.
En el palacio de los Conservadores, se halla la es. tátua de Julio César, la sola imagen auténtica del mas grande de los romanos, conservada en el mismo sitio en donde filé herido por el pañal de Bruto y jos asesinos.
En una de las salas de este palacio se halla también el Prothomoteco, instituido por Pió VII, vasto salón don de se reúnen los bustos é imágenes de los grandes artistas, y de los hombres eminentes de Italia.
Detrás del Capitolio y bajando por una pequeña rampa se encuentra la prisión Mamertina. Su antigüedad data desde Anco Marciu, cuarto rey de Roma; la escalera se llamaba Scalae gemoniae. Allí fueron encerrados Yugurla,que murió de hambre; allí Cetego, Statilio, Ga-bino, cómplices de Catilina, que fueron estrangulados por orden de Cicerón; Seyano, muerto por ótden de Tiberio, Simón, hijo de Gotas, rey de los judíos, preso por Tito; San Pedro y San Pablo, según la tradición, fueron también encerrados en esta prisión. Bajábanse á ella los reos por medio de sogas, tapándose después la entrada con una piedra, como sucede con los pozos,empero ahora para poder bajar á visitarla se ha construido al rededor de la pared una pequeña escalera de caracol. A la luz de las antorchas visitamos está oscura é histórica prisión, en cuyo fondo hay un manantial de agua que nos dijeron apareció allí milagrosamente, y que sirvió para que bautizase San Pedro á los carceleros que le guardaban en la cárcel, y que habia convertido á la fe de Jesucristo.
Cerca del Capitolio se encuentra la famosa roca Tarpeya, que cuesta gran trabajo ver hoy dia por la elevación que ha adquirido el suelo en el trascurso del tiempo.
A la espalda del Capitolio desde las ventanas mismas del Senado, ss ve el Foro romano, ese museo gigantesco del imperio del mundo que presenta la profunda humillación histórica de un gran pueblo. Hoy se ven reunidas carretas y rebaños en el mismo lugar donde los ciudadanos de la antigua Roma se reunían á dar leyes al mundo, y se oyen mugir los bueyes de Sabina, en el mismo sitio en que resonaba la poderosa voz de Cicerón; asi es que el Foro romano se llama hoy Foro bacina ó Foro boario, vendiéndose á pública subasta los animales, en el punto mismodonde se vendían en otrotiem po los tronos del Asia.
Allí se ven aun las tres bellas columnas del templo de Júpiter Tonante, erigido por Augusto después de la guerra de España por haber escapado al doble peligro de la tempestad y del rayo.
Se ven los restos del templo dé la Fortuna, restos que consisten en echo hermosas columnas.
Vénae igualmente las tres columnas corintias del templo de Júpiter Stator, llamado Grecostasy, edificio destinado á la recepción de les embajadores en tiempo de Pirro.
Se ve en medio la columna de Focas, destinada á este por el exarca Smaragaldo.
Cerca de estos nobles vestigios se encuentran lo restos del templo de la Concordia, y de la Curia Hostilia donde el Senado se juntaba, obra del tercer rey de Roma y sitio donde se hallaba la higuera á cuya sombra la loba habia dado de mamar á los fundadores de Roma Rómulo y Remo. Sin duda no podía haber en el universo para los ciudadanos romanos un lugar tnas santo que el Foro, situado entre semejantes monumentos, y entre el montéPalatmo y Capitolino, entre el surco en que con mano fuerte trazo Rómulo el recinto de la antigua Roma, y la Via-Sacra llamada asi por un gran recuerdo, el de la alianza entre Rómulo y Tacio, rey de los sabinos. Esta Via Sacra f"« dirigida después por el Senado al Capitolio, haciéndola pasar bajo el arco de Septimio Severo, vencedor de lo® partos y del Oriente.
Inmediata está la iglesia de San Lúeas, magnific® en la que se halla establecida la academia de pintura, de este nombre, y donde se conserva el cráneo del inmortal Rafael, descubierto en 1833.	.
Sobre esta Via Sagrada, cuyo suelo está empedrado con pedazos de mármol, de java basáltica, donde aun 6“
me han inspirado desde la infancia una profunda veneración; la indigencia una conmiseración sincera No he olvidado jamas que cuando niña, leí en un libro de educación que puso en mis manos el mejor de los padres, el mas sabio de los maestros, que en un pueblo de Francia en donde premiaban todos los años á la doncella mas virtuosa y digna de aprecio con una corona de rosas silvestres, una joven la J13‘ bia perdido y quedado desacreditada en la opimo11 pública, por haberse mofado de un anciano, que pedia una limosna estendiendo hácia ella, su mano trémula y arrugada.
La sonrisa de la burla no sienta bien en el roa tro de una señorita, y puede proporcionarle basé111 tes disgustos al herir la susceptibilidad agena. Ha mos pensando en los placeres de la juventud, y en la magia de las ilusiones; riamos con nuestra me*0 ria cuando Tesucita algún recuerdo original y *°r^ cado, y aunque un poquito de malignidad se mezCq en esta sonrisa de tiempo en tiempo, que he^e ^ sello de la agudeza espiritual, y no el aspecto de ^ insolencia desdeñosa, que manifieste la viveza de imaginación y no el aturdimiento frívolo q'->e en I'1 queñeces se entretiene.	.,
Mañana aquellas de vosotras que han rect ■ el dulce nombre de Mercedes, sonreirán de cora^ festejadas por sus familias y amigos, en el <ha ^ popular de la Habana en cuyo recinto la Santa . B gen de esa advocación es objeto Je una preddec ^ particular. Mañana los ramilletes de dulces, I“9 ^ res frescas, las poesías encargadas, los convites s gres, y los baile9 privados, celebrarán á mu ^ Merceditas lindas, amables y buenas; solteras, <-das y próximas á sejrlo. A todas les envió y° ^ge0 rabien y mi felicitación anticipada, ó todas le= ^ ^ ese delicioso regocijo que no pertenece sino a licidad doméstica, y que dilata el alma cuilT0ainBebimos las pruebas de desinteresada ternura e ^ jg líos que nos acorapañanjeon amor en la carre ^ vida; para todas en fin ambiciono mañana un ^ aj risa tan cordial y sincera como las que les man saludarlas, y despedirme de vosotras en gener te el venidero domingo.—Felicia.