-»»O muy oerca de mí me apresuré á quitarme el sombrero y me encontré que entre tanta muchedumbre era el único que tenia la cabeza deecubierta: el principe me saludó poniendo la mano sobre su corazón: montaba un
nj1gi¡ífico caballo negro con cabos del mismo color, y le manejaba con cierta gracia: su trago era ridiculo por la sencillez, y *e componía de un grande redingo:e blanco abot nado hasta la barba; un enorme gorro encarnado leca a hasta los ojos, y ningún signo aparente distín-cruia al padiseha de los osmanlis de los oficiales de su séquito. Su acompañamiento era de los mas mezquinos: ]os ministros senuian á su amo á caballo, los dignatarios de órden inferior á pié y corriendo, lo cual foimaba un golpe de vista muy grotesco. Vi entre los rezagados á uno de los funcionarios de la Puerta de enorme corpulencia: llevaos como sus colegas, el redingote apretado de los convalecientés, su abultado vientre, oprimido en aquel incómodo vestido, amenazaba romperle y recobrar su posición habitual: el pobre turco embarazado con las botas, andaba como caballo con esparaván: e3toy seguro ¿e que en su interior maldecía la reforma, el abandono de las babuchas, los pantalones anchos, y la ropa ondulan-te: por mi parte, no la aprobaba tampoco, porque esta cara reforma ha hecho perder á Constantinopla toda su fiso-iiotnit oriental.
Los derviches que dan vueltas, son una de las curiosidades de Constantinopla, que nigun viagero deja de jr á visitar. Se atribuyen mil estravagauctas á estos inonges, pero sin fundamento alguno. Los derviches han conservado el ant-guo truge flotante, y la especie de sombrero de fieltro rojizo, puede compararse á un tiesto de fl ,r<s boca abajo.
El principal convento de aquellos m unges, su Teké como le llaman los turcos, so encuentra situado á la entrada de la llanura de Pera: este convento se halla precedido de un cementerio, en el cual se vé el sepulcro del conde de Bonneval, celebre aventurero francés, que en tiempo de Luis XVI estuvo al servicio del Sultán. Los derviches tienen ejercicios públicos lodos los martes: me trasladó allí a eso de las dos de la tarde, y quedé sumamente sorprendido al ver que se introducía en un salón de baile redondo, y con una galería circular para los espectadores. La orquesta estaba colocada en una especie de palco que lisbia sobre la puerta; se componía de seis músicos y dos cantores,ó mas bien de dos derviches que rezaban salmos, porque los turcos no desplegan tola su voz para cantar, pues se cree.ian perdidos: es quizá el único pueblodel universo que no canta. Los instrumentos eran do9 flautas, dos especies de violines de tres cuo das, y dos tamboriles, los músicos son también derviches.
Principiaron ¡os oficios, por una lectura del Coran que hizo el superior, anciano de venerabilísimo aspecto; concluida aquella lectura, los derviches comenzaron á marcharen fila formando una cadena no interrumpida: al cairo de media hora, la música se hizo mas viva, ios derviches rompieron la cadena y comenzaron á dar vueltas corno un hombre que walsa solo y sin apresurarse: el pa3o no varia nunca: es falso que llegue á precipitarse hasra el punto de estenuar á los mong-s,y solo es fatigoso por ¡ue dur i largo tiempo sin interrupción. Solo vi caer desalentados á los dos mas jóvenes que eran novicios poco acostumbrados k aquel ejercicio: los condujeron á la galería. Dnrant* aquel wals los dervi hes llenan comple tatúente el salón, su ropa se desplega, y no debe t carse ó 'oz rse una con otra: confieso que admiraba la destreza y facilidad con qoe aquellos hombres daban vueltas en un espacio tan corto s n tropezara -: teman la cabeza inclinada hicia atrás y los brazos levan ados. Muchos de aquellos mondes llamaron mi atención por su fisonomía de predes inados: sus miradas llenas de fervor tenían algo da cebsti d, y declaro que este espectáculo que á primera vista me p necio tan ridiculo, concluyó por interesarme mucho. El superior no daba vueltas como los demas; velaba porque los ejercicios se hiciesen segun las reglas proscriptas: esta especie de oficio dmó mas de dos horas. 8 - me asegu-ó que los derviches establecidos en el con-v oto de Scman dan alaridos en vez do walsar, y no tuvo la suficiente curiosidad para ir i escucharlos.
M. Mazas.
*
saos
serias consecuencias Había atravesado la fronteraRomana y perseguido á los napolitanos en su propio territorio hasta Cepraño y Salvaterra.
Los puestos avanzad as de. la división occidental de los austríacos, se bailaban en Corneto, simado quince millas al noroeste d&Civita-Vechia. Deciase que el general francés había intimado al comandante austríaco que si se acercaba mas á Roma, debia prepararse á sufrir la resistencia de las tropas francesas.
GACETA DE LA HABANA.
Se habían recibido nuevas noticias de Viena en Inglaterra, noticias que hacen referencia ácartas de Pesth y de Ruda. El Kolner Zeitung dice que los oficiales de la antigua guarnición de aquellas ciudades hechos prisioneros habían sido tratados con suma bondad.
Las heridas del general Heutzl liai ian terminado con la tnuprie, siendo enterrado con todos los honores militares. Los húngaros se apoderaron de cerca de 60000 florines en plata. La guarnición compuesta de 2,200 hombres había sido trasladada á Debreczin. Después de la captura de Ruda c-iyeron en poder de los húngaros 83 pi zas de artillería, 1,400 quintales de pólvora, 2,000 4nintales de salitre y 14,000 fusiles. Las fortificaciones debían ser destruidas.
Había mocha actividad en el gobierno húngaro así como en su ejército. El minisiro del Interior, Szeneii, ha-tia tomado medidas para la reorganización de aquellas p rtes del pais que se hallan fuera del teatio de la guerra. El Ministro de Hacienda se ocupaba en contratar un empréstiio, por si acaso llegaba la circunstancia de que el pais careciese de dinero. En la sesión de la Diera, correspondiente al 13 último, las Cámaras se habían aupado en conceder á los judíos las mismas prerogati-vas que á los demas habitantes, para lo cual se trataba de pre entar su p rojeeto de ley.
Noticias de Weis-Kirehen decían que los Maygiares hpbian batido los batallones del cuerpo del ejército de Puchner. En Orsowa, habían sido también derrotadas y di-persadas las tropas restantes la mayor parte de las cuales habla buscado un refugio en Valaquía y Servia.
Los minores que corrían en euanto á los movimientos de los rusos eran tan varios como contra-
-i ietorios.
Los Migyares admitían últimamente que no baldan tomado á Temeswar, aunque anadian que se hállala reducido á la última estr-midad. Asegurábase ¡sin i-mbargo que se habían apoderado de Orsova, sobre el Danubio. Jellachich habla sido nombrado para mandar todo el ejército del Sur, y había dirigido u ía proclama estimuladora á los servios y demás slavones.
El general Welden, corno ya lo hemos dicho, habia s d > retn.ilaz ido por H iynan, á consecuencia de habérsele trastorna lo la razón.
No carecen de interes 1 is noticias de Roma que insertad Willmers. L s nupolilanos, efectivamente, se habían re irado á su territorio.
La fragata de vapor .llbatros que habia salido de t. ivita-Vechia habia llegado á Tolon. Mr. Lesseps habia dejado á Roma á consecuencia de haberse negado el gobierno romano á aceptar las condiciones presentadas por el general Oudinot.
El general pedia que todos loa estrangeros que se hallaban en Roma, inclusos los que formaban parte del gobierno, abandonasen la ciudad y dejasen á los habitantes la libertad de elegir sin ninguna influencia directa la forma de gobi. rno que mas les conviniese, pues las autoridades fance-as prometían respetar y aun apoyar la opini-m de la may -ría. j . Ll gobierno romano se habia negado á admitir tropas I francesas en Roma En el campamento francés reinaban I niuch .s euf rmedades. Los cuarteles generales permane-I cían siempre en el mismo punto, y ni un solo puente I se habia echado aun sobre el Tíber. El ejé cito francés I asc-mlia últimamente cerca de Roma á 25,000 hombres 1 provistos de perir- chos de guerra 'le todos géneros.
, Un de-pucho telegráfico de Trieste daba la noticia i ® que el almirante Dahlerup había bombardeado á Ancana durante los dias 24, 25 y 26 de Mayo, pero sin I zesuliado h .sta entonces.
I Mon.-eüorBedmi. comisario apostólico de las cua-o ¡egacim.es, que habia acompañado á los austiiacos j. rntr,‘r 8Sl0S en los E tu dos de la Iglesia, habia espe-o el día 26 en Bobina un edicto declarando que todos *q* ac'03 públicos se harían en nombre del Papa, y que i conn sario pontifical á quien se habían concedido poce estraordinarios, estaría asistido de cuatro conseje-uscada uno de ellos nombrado por una legación. Cada yací m debía ser gobernada por un delegado y una v agregación gubernativa, quedando sometida la prensa a	Por espreso deseo de S. S. todos los
remamientos, promociones, destinos, a-i como todas , j;?n,i“n,'i renuncias etc- posteriores al 16 de No-<j' I11“16 de 1848, debían seranuladas. Todas las ventas ótenos ecles ástic s ef.ctuados duranre el régimen Vai0^uturlza^° ser.an consideradas nulas y de ningún
tifie- k°S aus*triacos se habían apoderado de todas las for-nuev- 'neS -le ^'.loren<j>a- Se esperaba se impusiese una hailah con'rit>ucipn n,ilitar de dos millones. La ciudad se dePistof481 ^e8'erta‘^*0S aU8t,'ac09 se habían relirado
Gwibaldi habia dado un paso que podía tener muy
'El Siglo.—La libreiia y taller de encuadernaciones que con este titulo se estableció hace poco en la calle del Obispo, entre las de Cuna y Aguiar, va adquiriendo tanto crédito, que el dueño ha ten do que aumentar el nú mero de operarios, para dar cumplimiento á los trabajos que diariamente recibe. Nos parece muy justa la protección que obtiene, porque las encuadernaciones que salen del Siglo son muy sólidas y bellas.
—Retreta.—La del mártes en la noche en la Plaza de armas estuvo brillante, animada y concurridísima. Las piezas que se tocaron en ella fueron de un mérito sobresaliente, pues basta decir que oímos la hermosa intioduc-cion de .ilila, la Serenata concertante, la marcha fúnebre, compuesta por el Sr. ü, Antonio Raffelin en la exhumación de los restosjdel poeta Blanchié y la danza del Incendio que completó el momento delicioso de la noche, interrumpido tan solo por un desmayo que le dió á una persona bien portada y de noble aspecto, llamando piadosamente la atención de ¡a concurrencia.
Oojimar.—También en este pueblo hay animación y vida y hay diversiones como en nuestros puntos mas favoritos de temporadas, aunque de otra naturaleza. Romerías de caza, pescas y otras cosas por este estilo que también tiene sus encantos para la juventud. Ayer iban varios individuos'con dirección á allí, vestidos de cazadores y hablando de lo pintoresco y agradable que es este lugar y nosotros como los creemos bien informados por ser sus parroquianos ó visitadores, nos hemos apresurado á dar esta noticia por lo que pueda interesar á nuestros lectores.
Isla de Pinos.—La estación de. los calores ha llamado á este lugar infinidad de peisonas bien acomodadas que gozan de la mejor salud, con motivo de la influencia benéfica que ejerce allí la temperatura en su naturaleza. Por cartas particulares sabemos que crece cada dia el número de concurrentes y que estos procuran de consuno hacer deliciosa la temporada con recrea-¡ciones honestas y bulliciosas.
Temperatura.—Nos quejamos sin cesar de la eleva-ida temperatura que nos abruma hace dos meses, y sin ! embargo el termó.neiro de Frah no ha pasado hasta aho-jra de 92 grados.—Segun el correo de los Estados-Ui i-! dos, el v¡émes de la semana antepasada, marcó dicho j termómetro 100i grados en Filadelfia; 100 en Hiverhl1; 99 en Albany; en Newbnry-port; 9S en Washington; 97 en New-Haven; 96 en Bmoklyn; 95 en Boston, y 93 en Lowell.—Si á esto se agrega que en el Norie es rara la briso consoladora, que tan amenudo nos visita á nosotros, tendremos motivos |iara moderar nuestras quejas contra el rigor de la estación.
Calle de San Miguel.— E-rián muy adelantados los trabajos que para el bien público se practican en la actualidad en esta callo que es una de las principales de es-tramuros y que ya requería esta mejorá. Nos alegramos de este beneficio y mucho mas si es que como dicen, una ! de las diligencias pasará por allí, proporcionando á los ! vecinos de esa calle comodidades que demandan y que sonde precisa necesidad.
Jilrio de Sania Catalina.—Ésta obra quatanto realza el fionlispício del convenio de Santa Catalina, esta casicouciuida, pues no le falta sino el último golpe que ha de completarla, y creemos que muy pronto tendremos el plácenle admirarla con el entusiasmo que siempre nos ha in-pirado todo aquello que se crea en obsequio de los fieles y de la religión.
Cerro.—Esta noche es la destinada por la socied ad del Cerro para dar su baile de temporada interrumpido por las recientes lluvias: esta noche se abren las puertas de ese paraíso de delicias para recibir á las hijas de la danza entre el aliento de sus flores y el suspiro de sus armonías.
¡Qué poética es la sociedad del Cerro! que mementos tan dulces nos hace pasar! Está lan cerca de nosotros tan bien situada que jamás perdemos la ocasión de visitarla, ni el placer que nos proporciona con sus risas y sus encantos. Esperamos el instante que nos prepara y creemos que la juventud bailadora favorecerá sus salones
Marianao.— Risueño, encantador, y animadísimo está el pueblo del p.ético Puente y de los baños deliciosos; todo en él respira alegría y nos dice que »erá este este año tan favorecido como los anteriores. La idea de dar dos bailes seminales en su linda glorieta y los elementos que cada dia se van proporcionando en obsequio de sus vecinos, nos aseguran el mejor éxito á las empresas de Omnibus, á los dueños de establecimientos y á I03 promovedores de diversiones y regocijos campestres.
Nueva virtud del sulfato de quinina.— Según el parecer funuado en la esperiencia de un acreditado médico francés, el sulfaio ríe quinina, por su acción poderosa sob'e la economía es unescelente preservativo contra los agentes miasmáticos que producen las epidemias. Con esta importante recomendación lo ha propueslo últimamente á la Academia de Medicina, como medio profiláctico contra el cólera morbus.—Si fuese cieru la teoiía de este profesor ¿no pudiera también emplearse dicho medicamento, como preservativo de la fiebre amarilla? La cuestión nos parece interesante, y aun cuando carezca de novedad, merece llamar siempre ia atención de los profesores.
CORREO DE LA ISLA
Hemos recibido nuasira o tres > ndencia del interior y de los periódicos que ten«-.nos á )u vista copiamos lo que sigue:
Del Correo de Trinidad tornaos- 3 las noiicias queá continuación insertamos.—San Juan.—Hasta ayer estuvimos pensando si los habitantes d- Trinidad se hallaban dispuestos á abandonar pira sierapie su inmemorial costumbre de señalar la festividad de este dia de un modo particular, entregándose á. las inocentes diversiones de comparsas, máscaras y haibs de regocijo, pues en los años anteriores, las vi-peras de este alegre dia eran lari bulliciosas y animadas como el de hoy: en el preseu-te parecía olvidada la especie.de todos los moradores, y aunque nos hacia mucha fueizn semejante iransicion, estábamos ya para creerla: por todas partes oíamos es-clamaciones de estrañeza, negándose el que mas y el que ménos disponerse ó tomar parte en ninguna diversión.— Muy frío....muy frío están San Juan este año: ya eso va decayendo mucho, V al fin vendrá á pararen que se reducirá á las carreras de caballos, y aun también se acabarán, por lo que se está mirando. — Estas espresiones y otras semejantes se repetían de boca en boca; pero nada, todo ha sido falso. De repente vino á entronizarse la costumbre vieja, y mas que fie prisa cada cual, puede decirse, arrebató su idea y se puso en facha, con todo el buen humor que se necesita para entrar en el bullicio délos placeres. Máscaras y músicas ocupan de improviso la atención de los circunspectos, que pensaron apartarse de ellas; y quien vió y gozó del baile de la Filarmónica no podrá negarnos esta verdad. Lucieron en él preciosísimos trajes y prendidos elegantes de valor y lujo en la concurrencia de ambos sexos; estrava-gantes figurones bonitos y raros, descollando entre ellos uno ron cara de perro verdaderamente original y gracioso. Lá animación repentina que nos ofreció la Sociedad con su brillante baile de antenoche nos convence de la
•I tenter,tó ooronei T). ¿altada,' Gcmt 2.
De semana—Escribano, Br.D. BernarctoiUl Junen Facultativo«— En la Habana.—Dr, D. Luis Golivart 1 Codma y Lio. D. Ramón Viia y Ferrer,
Idem en los barrios de Josas Marta y Chave*. — L-ios. D. Tonus Liso de la Vega y don Juan Pablo Ureñas.
Idem en ¡os barrios de Gnadalape y Pefmiver._
Ldoa. O. Francisco de P. Zarza y D. P. Galls y Menendez.
• Idem en los barrios de Colon y .San Lázaro.—Dres. D. José Rodriguez Cisnero* y I). Carlos Fonstea.
He lipiicficencía.—liipu'ath. en el presente nrs.—Fl Sr. I). Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Híiternidad.—Diputarlo en el presente mee—El Sr. D. Francisco de Arango v Quesada.
Diputada-lile idem.—Las áras. condesado Zaldivar y doña Tomasa Duarie de Trevcjo.
Médico.—El Di. D. José :e la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladoeen el presente mes.—Mércalo -íe Crie tina.—El Sr. don José Manuel de E-pelius.— E" el I il Santo Cristo. — Et Sr I), José ¿Antonio de Galarraga—p.n rt ti. Tacón..—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco.-jEm el de Colon.—El Sr. ’>. Manuel Gonzalez del Valle—En ei rastrode cañado mayor.—El Sr. m írqu s de Aguas-Claras—En el rastrode ganado menor.— El Sr. I). Fernando de Peralta.
Inspector de netas—El S,-. D. Francisco Val les y Herrera.
\ u< una. —Hoy á as i.uee se adminisira el virus en la sa-
crittí’tdc la ¡gloria de J.sus Marta y mañana á la mis ni» hora tu ¡a .Sala Capitu'ai.
Husma—Hov reeligen lo? carros las de las .alie? le E a O.
OBSERVACIONES DEL día 5.
BAROMETRO.
A las 7 de ¡a mañana....... °9 pu g. 9 déc. 9 00
A las 7 H» ia tarde........ 30 pulg 0 déc. 4 00
T ERM O M ET R O CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................
A las 7 do ia tarde.................
REAUMUR.
A Ue 7 do a mañana.................
A ¡as 7 «ir ia tarde................
KAREN HEI'l
A las 7 de la mañana............. ..
A las 7 de 1« tai de ...............
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana................
A la? 7 de la tarde.-*- ...........
GANGA par« los aficionado* a oompmr barato —Por no podarla asistir tu dueño, u venda una estancia que coató 6000$ aa da hoy en 2600 libree para el ven dedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1$ caballerías de buena tierra, oercada de piedra con división dt potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanal pozo inagotable y eequiaita agua da baber, un buen colmenas casa de vivienda y cocina en regular eatado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean decampo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir á bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor maa adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	14
Se venden cou mucha equidad 3 casas «le mam postería y teja, colgadizos de azot a. fabricadas el año de 40, en terreno á tributó en r< zon de 300$ solar y 5 por ciento, cada una tiene 3 cuartos, cocina, p3ja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situada? en ia calzada del Monte, acera del Sur, cuadra áatea de I egar al puente de Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en las mismas informarán donde vive su dueño.	$
->e vende una casa de manipostería y maderas, con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua, azoteas con vista al mar, muy fresca, con la propiedad dei terreno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en la inmediata impondrán.	6
25
38
Í0
23
81
82
15
ou
00
00
00
oo
equivocación que padecimos, y con nosotros muchos mas, ¡ en creer que pudieran ios trinitarios olvidar el embullo y |
alegría de su San Juan. El baile de es a noche, dispuesto :----- z.v..----------------------- . . .-----------
en Ti local propio y decente ale. teatro, erasi podemíra ase-'	l.?8 d.?S?8	“
gurarlo, estará muy alegre, variado y concurrido; núes- ae ce\«\)Yñ t.n |a Sta. Iglesia Gatedroi la fiesta de estatuto a ira elegante juventud ostentara sus gracias, buen gusto; 1« g?oriosa Sta Isabel, pattona de li orden; y el limes 9 á la y moderación, y se divertirá como siempre lo ha hecho,1 misma hora se hacen los sufragios por ios caballeros difuntos inocentemente y sin el menor recelo de desagrado.	i de ella, todo con «a pompa y solemnidad debidas y honores
Paseo marítimo.—Sabemos que con motivo de ha ! acostumbrado': Jo que se participa por este medio al público ^t	^ . para la asistencia a tan religiosos ectos, y principalmente a
arse e	p eje , q no regresará a Cien-: j(>* .Sres. individuos de .a orden que por ignorarse su habita-
tuegos hasta el dti corriente, a instancias de varios i cion ú otro cualquier motivo no recibiesen la enrrespondien-señores emprenderá un viage al rio Manatí el juéves 28 ito papeletice aviso. Hobana 6 de Julio de 1849.— Evaristo del corriente á las G de la mañana y estará de vuelta en Zenea y Luz. serretazo.	*
nuestro puerto el mismo din y á la misma hora por la |
tarde; pero no podrá verificarlo si no se reúne un número ¡«¡orno segundo del corriente roes a les 7 di* la mañana, se ce-competente de pasageros que cubra los costos de prac- lebra misa camada en el altar de la Sma. virgen madre de ticaje,combustible, comida &c., habiéndose fijado el pre- Desampáralos, á saber?
ció de un doblon de a cuatro español por persona. Laí Sr0- Luisa O-Farul................................ 4—2
satisfacción de los señores hacendados de ver fondear en los embarcaderos de sus ingenios, por primera vez, un vapor, y lo pintoresco de la travesía, nos hace presumir que animará a muchas personas para este viage tan agradable y divertido.
Del Diario Redactor de Cuba del 19 de Junio copia-, mos lo que sigue.— Con un dia de anticipación a! en que estaba anunciado, llegó ayer el vapor español Guadalquivir. En ese buque, segun habíamos ya anun* ciadoha llegado ei señor D, Juan Men^ndez de Arango, nombrado por S. M. Alcalde mayor segundo esta ciudad; y al dardo ello conrcimiento al público ; fe'icitamos sinceramente á este Sr. Magistrado, de quien
Luz Vaides.......................... 4—2
Rosario Castro Palomino............. 4—2
Pantaleona Castro García............ 4—2
Filomena Márcos..................... 2—1
Susana Máreos....................... ¿— 1
Sr. D
Srn.
Carmen Latfuentes
Jose fi Azian.......................
Dolores Azcàrate............
Eulogia Sollozo..........’..........
C. S ...............................
José Maria do Paz....................
. Jo?é Vicente, do Armas...............
Da. Maria Ignacia Rodriguez de Cenas ..
VENTA DE ESCLAVO».
Se vende un negro criollo de TZ años, no tiene tae
chas y e9 muy robusto, sano y humilde; entiende todo lo quQ concierne a! servicio de una casa, es mas que regular cociner y apto para loque se quiera No ha tenido mas amo que el ac tual por haber nacido en la casa, y ae da en 450 pesos librea para el vendedor, sin haber lugar á red bitoria; impondrán, en la casa n. 24, calle nueva del risto, de 6 á8 por la maña na y de 2 á 5 por la tarde.	1
Se venden 3 negras escelentes de campo, mejoren para un hacendado que un negociante por su buen machete. En la calle del Aguila, establecimiento de relojería inmediato al Vapor n. 181.	2
Se vende un negro regular cocinero y bneno de campo, en 450$ libres para el vendedor. En la calle de la Merced n. 12.	2
• Se vende un chinito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á la mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	3
SE vcmle una negra criolla de 19 año> lavandera, planchadora y rrgu'ar cocinera, propia para Ib costura y manejo de una easa, en 550$ libre?, sana y yin tachas y muy fiel: calle de la	Habana n. 153.	3
SE yende ó se alquila un negro calesero y regular cocinero, sano y ein tachas y muy humilde: calle de Villegas núm. 52. También se vende un bonito caballo de silla y volaotFro, de 5 años de edad y 6£ cuartas de alzada, sa no y sin resabios.	3
SE venden juntos ó separados dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, son caleseros de primer orden. Impondrán en la calle del	Sol	n. 125.	3
Se vende uuti negra como de 30 años, coartada en 300$, sana y sin tachas, bueia lavandera, planchadora y regular cocinera. Barrio de Colon, calle de las Animas n 52.
Por no necesitarla sil dueño se vende una negrita de 8 á9 años, criolla de campo, propia para cuidat niños, sana y sin tichas, por su ajuste: en la calle de Villegas núm. 58, entre las dol Sol y Riela, darán razón	3
Se vende nna negrita de 12 á 13 años, dedicada A andar con niños: caite del Consulado n. 59-dirán razón. 3 Se vende una negra criolla ea 450$ libres para el ¡vendedor, general en cocina, batei y ,¡lancha, regular costure-ira. muy inteligente en el manejo de una casa, asistencia de enfermos y sobre-todo de niños. También se vende coartada en 300$ una mulatica hija de la anterior, como de 16 años, muy
Total....
LICEO.
CDASE-i DE ESTA NOCHE.
Derecho mere «útil, por ci Sr. I). José Antonio de Cmtra.— Del procedimiento en la quiebra.
tenemos satisfactorios ant> c-dentes.
De otra nueva nos proporciona también hablar la llegada «leí Guadalquivir. Recordarán los que leen nuestro Diario, que hace algunos dias que en una de nuestras eiónicas anunciamos que pronto visitaiian á esta ciudad dos notabilidades músicas, el Sr. D. José Miró y su Sra. esposa Da. Ursula Deville, pues bien hoy tenemos el I>foSrama ,as funciones que duró este Instituto gu3t ■ de decir que esas dos notabilidades han llenado en	.. . f°-el 8 <le Ju,u> de 1849.
el referido vapor, y que desde ayer se h alian yl entre	™ , iL-EjTSa“ ñs.'icos y i,.erarios,
coseros.	M 2i —Fun.rioti dramática,
i El Sr. Miro se propone dar algunos conciertos en	28—Gran concierto en escena.
, Cuba., y para ello no habiendo otro local apropósito, jus- Y se romunica á los Sres. socios para su conocimiento, í to es esperar que se le facilitarán los elegantes salones j Habana 3 de Julio de 1849.—La sección directiva.	2
j de nuestra Filarmónica. En esa ts rea sabemos que le | ayudarán varios distinguidos aficionados y profesores de I esta ciudad. El primer concierto creemos tendrá lugar el I próximo lúnes, y á reserva de hablar mas estensamente j I sobre ello, y sobre todo cuanto ma9 llegue á noticia núes-I tra, bien nos ha parecido escribir hoy estas líneas. Por j | lo demás toda apología juzgamos innecesaria. ¿Quien no 1 ha oido hacer rnil elogios del mérito artístico de esta in-
PA1ÎTK E€0N0«1CA.
teresante y fina pareja? ¿Quién no ba nido encomiar los¡ ■
(De nuestro corresponsal).
Cárdenas \° de Julio de 1849.—Meforas______La calle
real del-abel II es notable. Teniendo cómodcs y anchos sardineles ó aceras, era preciso que correspondiese el centro que estaba muy desnivelado y cenagoso. Ya hay cerca de dos cuadras concluidas; no compuestas, sino formadas con solidez dándoles declive á los lados de las aceras para el desagüe: de piedra partida por el sistema de Mack-Adam. También se tratado abrirla calle de Rutz paralela á la de Aylloné inmediata á ella, que pondrá en comunicación la parte de la Marina con el centro del pueblo; y hoy ha empezado á tumbarse mangle y formarse piso en la calle de Espada que pasa por el costado del ferro-carril y que también pone en comunicación la otra parte de la marina y los baños del mar últimamente construidos con el centro de la población. Trátase también de edificar un hospital: de modo que el ¡Sr. Teniente de Gobernador, en los pocos meses que lleva de mando, va dando pruebas de que su ahinco principal es fomentar y .mejorar el pueblo de Cárdenas. Se Ven muchas y buenas fábricas, no solo en la calle real ó central que intes era la única sino también en las laterales.
Teatro.—Esta noche da su última función la compañía de Iglesias que hemos tenido algunos meses aquí. Harán á beneficio de doña Isabel Suarez, característica, la chistosa comedia de ¡Scribe: El hombre mas feo de Francia; bailando después la Cracoviana doña Paz Dorado.—Mañana deben seguir para San Juan de los Remedios y Santi Spíritu. Les deseamos buen viaje y utilidad en su escursion. Aquí á pesar de lo rigoroso de la estación con escesivo calor y abundantes lluvias no les ha faltado concurrencia á sus representaciones.
Incendio.—Hoy á las dos de la mañana las campanas de la iglesia, los pitos de lo serenos y el tambor llamando á los bomberos, dieron la señal de fuego. Al momento se hallaron en el punto del suceso ol Sr. Teniente de Gobernador D. Florencio Ceruti, el asesor de marina Ldo. D. José Matia Ferrer, el coman«iante y 2.° del cuerpo de honrados obreros y bomberos con individuos de su mando armados de sus herramientas y útiles, varios vecinos y un piquete de esta guarnición. Con las oportunas medidas que se tomaron de derribar la casa que Hrdia, se sofocó el fuego cuya llama habia tomado bastante incremento. Lo mucho que habia llovido la víspera, el no reinar viento alguno y la celeridad con que ■se ocurrió, impidieron que se propagase. Solo se quemó la casa en que ptincinió, calle de Calvo esquina á la de la Industria, de m Mera y Teja, en que habia una velería de sebo con alguna cantidad de esta grasa y leña, creyéndose fuera la causa el descuido de algún negro que al retirarse no apagara bien la candela.JNadie dormía en la casa y el fuego no pudo descubtirse hasta que consumiendo el te«’ho salió hácia arriba. Ninguna desgracia personal se lamenta.
Lluvias.— Son tan abundantes que los caminos están casi intransitables y á los hacendados le faltan brazos para chapear y quitar la yerba de sus siembras. Casi todo el me9 de Junio ha llovido diariamente y con fuerza. Las siembras crecen con rapidez.
■.if.-rr. i ■
LIBROS
ANALES
DE LAS
t. 4 8n -fA Y n ...	. . v ,, v . REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA
trinos del sínsonto de las orillas del V umun! ¿Y (juien	va TI AP ATM A
desconoce los justos elogios que en todas épocas h a tri- 0	..	J"|X*
h.,to¿in lü . r ..t«a Itfil.anu.a. oí .í;.*:_; ji f„i i ,	publican una vez al mes- C onstaran de 10 pliegos de
I	‘	*’ distinguido talento i impresión, ó sean 80 páginas en 4.° con escelente papel y ti- _ __ _ ___
j poa nuevos, conteniendo igualmente algunas laminas litogra- ¡vez, solar que está frente de la Administración I\030tros gozamos ya con soso la esperanza de oir- fiadas con esmero. Cada sen entregas constituirán un tomo,	.	..
con sil competente índice 6 portrda. Y como la Dirección considera que la primera y segunda serio de las Memorias de la Sociedad Económica que abrazan el dilatado período de 1834 ha9ta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo interes, y siempre solicitad-i, I03 suscritores que eran de estas y continúen, como es de esperarse, seguirán recibiendoel correspondiente cuaderno de reproducción cada dos meses con
>s. El público todo muestra, desde que la noticia ha cundido por la ciudad, una plausible curiosidad. Pronto tendremos el gusto de poder confirmar por nosotros mismos, los que otros han tenido la dicha de poder admirar ántes; pero ellos no habrán sido, ni mas entusiastas ni mas justos apreciadores del mérito, que Jo serán los ha-
bitantes de la capital de esta parte oriental.	mas regularidad que hasta hoy.
Entretanto reciban, los lecien venidos nuestro sin- I ^iOS nuevamente se suscriban á los Anales recibirán
cero plácame por su feliz arribo á nuestras playas, y “ 16 cuadtrnoa 9U« va» publicados de dicha roproduccion y
. i i________*	.	r J * J ! los nemas que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de
crean les deeamos que su permanencia entre nosotors ; su par(ey solo por el precio general desuscricion, que es el de sea una ovación continua.	i 8 rs. ftes. al mes.
Del mismo periódico del 24.	|	• Li Dirección ofrece solemneme-te que desde e! momento
El vapor Guadalquivir que entró el domingo por | en qJe ¡leguen á 500 ei número de suscritores, lo cua se pro-
la tarde, ha salido hoy por la mañana con destino a Batabanó, tocando en Trinidad y Cienfuegos, y no en Santa pruz, porque para este punto no habia el número de pasageros que segun el anuncio requería esa es cala. El 5 del entrante Julio estará de regreso este hermoso buque, que se propone hacer el servicio con recomendable y puntual, exactitud.
Segun anunciamos en nuestra Crónica anterior, el mártes entró en nuestro puerto la corbeta de guerra americana German Town. A las pocas h oras saludó con (21 cañonazos á ia plaza teniendo arbolado en el palo mayor, inierin aquel duró, el pabellón español.
El German Town, es una bonita corbeta de 22 cañones. Repuesta de los víveres que necesitaba ba salido en la mañana de hoy con destino á Panzacola, á cuyo punto se dirige con objeto de tomar órdenes del comodoro qne manda la división de las Antillas.
Entre los diversos artículos que últimamente se han introducido por los buques recien llegados de Francia, hemos tenido ocasión de admirar las Sanguijuelas llamadas Mecánicas: consisten estas en un aparato semejante a! de las ventosas; pero en una forma mas sencillá y que puede por consiguiente aplicarse aun en la parte mas difícil del cuerpo humano, como tras de las orejas, en las sienes &c. También tiene este descubrimiento la ventaja de que no necesita hacerse uso del algodón como en las ventosas, y el aparato con que se han de hacer las incisiones sobre el cútis no es de ia furma de aquel, sino mucho mas sencillo: y los tubos aspirantes por cuyo medio se obtiene la emisión de la sangre son del tamaño de un pequeño alfiletero. Este descubrimiento será adoptado en nuestro concepto, con ventaja, para ei uso de los hospitales, y aunque quizás al principio podrá presentar algunas dificultades, desaparecerán estas en el momento que se comprenda bien el mecanismo, y proporcionaran por consiguiente grandes economías.
Se está trabajando, aunque quisiéramos ver mas actividad, en el arreglo del solar, en el cual debe erigirse el teatro provisional en que ha de trabajar la compañía dramática, que dirige D. Fernando Martínez,que hoy sa halla en Trinidad. Suponiendo que este local no esté arreglado h sta de aquí á dos meses, quiere decir que Ia9 primeras representaciones no tendrán lugar hasta el mes de Setiembre.
Ya hemos hablado del Sr. Miró y su Sra. esposa Da. U. Deville. Ya hemos manifestado, y nuestros lectores lo sabían, que esta interesante pareja, ha merecido los mayores aplausos y ha obtenido toda clase de triunfos en la Habana y en Matanzas, como los conseguirá en donde quiera que tengan la fortuna de admirar su talento. Segun han visto nuesirus lectores por el programa que en otro lugar publicamos, la noche del lúne9 los magníficos salones de nuestra Filarmónica, serán la escena en donde pueda admirarse ese talento; y nos atrevemos á a-segurar que la concurrencia será brillante y numerosa. Allí irá todo Cuba á ofrecer un tributo de admiración á e-sas dos notabilidades filarmónicas. Nosotros debemos tamoien tejer un laurel en la corona qneciñe la cabezada la hija.del Yu.nnrí, y de su feliz consone. La concurrencia cuando se trata de alentar al genio debe ser tan numerosa, cuanto ella es la mejor prueba del estado de cultu-rt^de un pueblo, la que en la noche del lúnes ostentará la inarmónica, corresponderá al objeto que la llama. A-si la es¿eramo9, y asi lo deseamos ardientemente, por los eminentes artistas, y por el buen nombre de Cuba.
HABANA 6 DE JULIO.
bará con las lisias que han de publicarse en las primeras entre gas,será mensualtambien la entregi de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de suscricion serán en el despacho ó librería d i cada unu de tos periódieos Diarios de esta capital, de cuyos Sres. Editores hemos recibido consiantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, ilustrado y gene-oso.
A los Sres. Comerciantes y Hacendades.—Las
Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la oparaeion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y seneille- con que se ejécuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fres, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlaiu calle del Oíos p->, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va por, y en la fábrica de tabacos el Gas plaza de Arma», junto al café de los Americanos.	20
EÑiT A H T> E FlN L A S r
Para concluir uua testamentaría se vende una ca
si de manipostería, azotea y teja, situada en la calle de la Zanja frente al Campo Militar, cuadra s guíente al paradero del Camino de Hierro n. 6. Se admiten proposiciones en la calle de Compo teia n. 109, de 6 á 9 de la mañana 1 Se vende una casa de zaguan en el barrio de Co. Ion calle de San Nicolás n. 314, cuadra y media de la iglesia Hel Monserrate. fabricada en terreno pedregoso y sólida, con 7 cuartos^ llave de agua, se dá en 7000$ y reconocer el censo del terreno: calle de Compostela n. 48, frente al torno de Sta. Tere3a, colegio de Niñas vive su dueña y tratarán de su cjus-te.	|
Con solo el fiu de concluir una testamentaría, se vende un ingenio en la Vuelta-arriba, de 80 caballerías de tierra, con mas de 200 negros útiles, máquina de vapor y aperado completamente: calle de Compostela n. 109, pasado el cuartel de Artillería, última casa, se oyen proposiciones de 6 á 10 de la mañana.	1
SE venden varias casas eu bnenos puntos de :n” tramaros. En la calle de Sat: Ignacio núm. 44 impondrán.
Se venden dos caballerías 3 cuartos y cordeles de tierra, con sus fabricas, cercadas de piedra con dos divisiones de lo mismo, simadas en el partido de Sta. María do! Rosario, camino real de Güines frente á la bodega nombrada Matamoros, en la cantidad de 1500$ libres de derechos para el veu-dedor, reconociendo e! comprador 500$ por cabaüctía de im Suponiendo que este local no este I puesto á Lvor del Sr. conde de Oasa-Bayona: en dicha bode— -	ga informarán.	2
Para realizar se vende con la mayor equidad, una estancia do 4 caballerías de tierra en el Husillo, á legua y tres cuartos de esta ciudad, con sus fábricas y cercas. Impondrán, ralle de las Animas n 79. extramuros.	2
Dispuesto & efectuar algún negocio por Lita de brazos, se vende, cambia por oirá finca de menos valor, ó admite una sociedad, poniendo brazos, un ingenio nuevo á 16 leguas por mar de la Habana y un cuarto del embarcadero; el cual eá llano y aunque muele, llene muy ¡ ocas fabricas y de eoco valor. Darán razón, en ia calle de los Oficios n. 76. 2 Se vende l i casa situada en la caite cerrada de los Sitios de Peñatver al n. 117, con sala, comedor, 3 cuattos y uno famoso en el fondo pues coje todo el f ente de la casa, su pozo, y se da en 2000$ libres para el vendedor: en la misma calle al n ¡23, impondrán	2
Se venden, nna hermosa casa en la calle de las Animas n. 133, cómoda y espaciosa, con un solar en fábrica, que da frente á lae8¡lede las Virtudes, y otrosolar cou’fabrica conocido por el alambique en la calle de Crespo n. 29, ámba9 fincas se dan en precio cómodo. Calle de San Miguel n 88, impondrán.	2
8e vende una espaciosa casa «te momposteria y tejas en el barrio de Jesús del Monte, cerca de la esquina de Tollo, calzada del Luyanó n. 21, con solar y medio de terreno, que por su elevada situación goza de la mayor ventilación y de la m» pintoresca vista. Por estar algo deteriorada se ofrece enagensr en proporción. Calle de la Lamparilla n. 49, comisarla del barrio del Monserrate. tratarán de su ajuste. 4 Se vende 6 arrienda nna estancia de caballería y media de buenas tierras en la Cruz del Padre, á una legua de ia ciudad, sin fabricas por hallarse deterioradas desde el último temporal; pero que pueden habilitarse provisionalmente. En la calle de la Merced n. 48, impondrán. '	4
Se venden vftnas casas en bnenos puntos de intramuros. En la calle de San Ignacio n. 44, impondrán. 3
l —
l—!,’
1—,
1—
1—„
U .	,
2—	,. i aseada y humilde, sabe coser regular, agiste á una srnora en el
- ¡tocador: ágil en el aseo de la cu-a y entretener niños, ámbaa 29—3J i sanas y sin tacb is. Calle de Ti Salud n. 30.	4
wv ¡ Para realizar un negocio se veinte uu negro albo.
| ñ¡¡ y calesero, buen gañan y trabajador de campo- U ia negra '• de campo. Una negra lavandera y planchadora, entiende algo do cocina, buena jornalera. Una negrúa buena seivicial de ruano, como de 12 á 13 años; y uu quitr n de última moda en buen estado muy fuette, este se dá en doce onzas sin rebaja. —Se solicita una morena libre óescf.va que sirva y acompañe á una señora sola. Calle de Paula n. 67, ó en ¡acalle de la Horqueta n. 39, darán razón.	4
Se vende nu negro criollo como de 16 años, buen calesero, sauo y sin el mas leve defecto. Una volante casi nueva, hermosa, fuerte y bien tratado, con su caballo y arreos también nuevos, adornados de plata, todo en 50 onzas. Calzada de Galeano n. 76, entre la de San Rafael y San Miguel. 4 Se vende ó se alquil» una negrita de 13 años, mny , crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también se vende otra negra joven, buena la-i vandera y pianch cora, parida de 6 meses, con la cria- Calle jde Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn un | hermoso piano de escaparate’y buenas voces.	16
Se vende nna negra general lavandera y plancha-¡dora, cocinera de un ordinario, joven y buena servicial a la ¡ mano. En la libreiia de Graunera calle de la Muralla n. 32
DE ANIMALES
Se vende por no necesitarla|sn dueño, nna • scelen te muía completamente sana y sin resabios, maestra de voetn) En Carraguao frente ála tenería dré.e XfJarin razón.
Se vende nna lamosa burra de muy buena y a
húndante le< be, su tamaño y vista es poco común. En la ral zada del Monte, dos cuadras mas arriba del puente de Cha¡¿
mpondrán.
Una yeguajinglesa de raza para, de mas de 7 cuartas de alzada, de preciosa estampa, cascos pequeños, cañasen-jutas, viva, maeslrade carruaje y tle silla, sana yde color torda, se vende ñor sil ajuste, en ta calle del Prado n. lf.	2
í>tf CARRUAJES.
Se vende una volante en 3 onzas de oro, qne vale
6, prop.a para el diario ó parael canino, muy fuera y bien tratada: también un caballo castrado, moro empedrado, como de 6 año?, cal tser-, con areosó sin el los; por su ajuste: calle de la Lealtad n. 161, cuadra entre la calzada de la Reina y la ca-lie de la Estrella.	1
Seveude tm quitrín todo nuevo y de última moda y se se dá en ei ínfimo precio de ¡8 onzas de oro: calle del Cuchillo por donde pasa el Camino de Hierro n. 2.	1
Se vende nn precioso tilburí de una figura nunca vista en la Habana, con sus aireos y látigo; todo muy elegante y en prec o sumamente equitativo: calle de la Industria número 81.	1
Se vende nu tiiburí de dos ruedas, nuevo, cou fuelle de quita y pon, hecho en Inglaterra, calle de Neptuno número 127.
Se venden carretones para estancias y jardines, perfec ámente construidos, muy fuertes y ligeros, acabados de llegar de los Estados-Unidos, y cuya utilidad se recomienda por el u9o geueral que tienen en aquel pais. Calledel Empedrado n. 74.	2
SE venden dos carruages de primera calidad, cou hsrrage de plata, en precios muy baratos por nn necesitarlo su dueño, respondiendo á su construcción y buenas maderas por el término de un año: calle de Manrique núm. i 13.	3
Se renden dos quitrines de primara, hechos ft todo costo, el uno vestido de gró: una vo ante vestida V pintada de nuevo; se responde de las seguridades por el término de un año: también un c abriolé'para una y dos bestias, todo con equidad: cali- de la Reinan. 30.	4
Se vende nn famoso qnitrin'que no ha rodado, de maderas y todos los materiales escogidos, hecho con inteligencia, con asiento postizo al medio, botones de plata, el di, de S. Ped o se sacó del taller, se dá en 24 onzas españolas habiendo costado 28 pomo necesitarlo su dueño, respondiendo de su fortaleza: euria calle del Campanario Viejo, entre la de San José v Son Rafael n. 120. dar- n razón.	3
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 15’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición,—Ge fe de dia
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
MUEBLES.—Se realiza A un precio sumamente
barato un comple o ajuar de c»s t, incluso 2 pianos propios para aprender: calle de Cuba n. 98 cerca del Espíritu-Santo.
FRAY GERUNDIO. REVISTA EUROPEA— Los Sres. suscritores á ettt pub icacton podrán pasar á reco. ec as entregas 5. K y 6. B y última entrega del tomo4. ° con ia mal termina la suscricion. En la Minerva, librería de An-tonioX’asas y Bemon.	1
SOMBREROS DE MODA—Los [Sres• Raíz <'• Lavin y Cp. dueños de la acreditada sombierería EL VOLCAN, avisan al público que por la fragata francesa Tigre, que acaba de llegar del Havre, han recibido los sombreros de la última moda de París: moda que i ndr> mucha acepiacion en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuatro años no he-mus tenido en la Habana sombreros de tan aristocrática figura: los que se venderán desde 4$ hasta 5i; estos últimos se darán en su caja fina de las que traen agarradera de metal: por el mismo buque se han recibido de castor raspados de la misma moda. Cachuchas de cerda para estar en casa. Gorros á l.o húngaro. Cachuchitas de varias clanes y figuras, para niños, y otros artículos de gusto—También los hay de paja de Italia para niños y hombre a lo California, muy finos y de la figura de los de jipijapa.—► LJe jipijapa desde 3$ hasta 6 ou zas, todo con larquidad no común. Calle déla Amargura es uina á la de San Ignacio n- 8L	&
LEONTINAS Ue oro d: 18 quilates muy abulta» das, de mucho mérito y hechuras muy estrañas de última mo* da en Paris; juegos de se ios y llave de oro con piedras y dijes para leontinas, ae han recibido nuevamente en EL LENTE, platería situada en la calle del Teniente-Rey n, 78, esquinas ia de Aguiar.	9
CAL HIDRAULICA A los Sres, arquitectos, io* genieroay al público en general.—Con el objeto de realizar,»» vende por barriles una partida de la acreditada cal hidrauliea o cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londrte para toda clase detanques, e sternas, algibes y cuanto esíy en contacto con el agua, sobre la buena calidad y eoonumé para el modo con que se usa de ella, se darán los informes a ertificaciones mas satisfactorios, en casa de loe Sres. Fernana dez y Pozo calle de San Ignacio n. 9J-	27
Aritmética práctica 6 mercantil «le Kráger.—Este tratado com pues, o según un sistema distinto, mu bomas claro y sencillo que el de las demas obras de la misma especie-y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calle de ia Muralla; en la de Howson, calle de O-Reilly n. 113; en la papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en ia imprenta de Torres, calzada de Galeano, á los precios siguiente»! ia primera parte en 3 cuadernos á 3 rs. sencillos uno, comprendiendo la parte elemental 6 enseñanza primaria; el segundo tomo que contiene el ramo superior dei comercio. 6 9 rs. fies, j ia parte teórica i 1$.—Punto# de U Isla.—También te ven* den en Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiar; en Trinidad casa de D. Pedro Mana de la Fuente, yen Cuba casa de D. Joeé Colomé j Muaoos.	•