Sí vende 6 *e arrienda una bofiea bien provi.sta en un buen punto del campo cerca de esta ciudad, en precio muy equitativo. En la calle de Luz n. 105, botica de Jesús del Monte, que titulando Cabañas, mi orinarán.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se rende una negra como de 28 afio*, sana v sin tachas, con su cria de 20 dias de panda, buena para criandera por ser pacifico su carácter, escalente cocinera y lavandera Calle de la Zanja Real n. 19, impondrán.	I
Se venden, sin intervención de corredor, 6 negros de campo, jóvenes, sanos y robustos, pertenecientesá la dotación da un caleta!, á 560$ cada uno, libres para el vende-<Jwr Calle de Cuba, esquina á la de la l amparilla tienda de la Bomba, impondrán.	i
Se vende mm negra criolla de 19 años de edad, sana y sin tachas, con masque principios de lavandera y planchadora, on 350$ libres para el vendedor. En el pueblo de Regla calle Real, casa de alto n. 150.	1
Por ausentarse su dueño se vende una negrita de 10 a II años, propia para cuidar y entretener niños, sabe todo lo respectivo al aseo de una casa, muy humilde, sana y sin tachas, por su ajuste. Calle del Obispo n. 59, impondrán. 1 Una negra criolla de campo, como de 24 anos, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir un enfermo, en casos apurados de partos sabe recibir el feto, lavarlo, cortarle, curarle ei ombligo, vestirlo; maneja perfectamente los niños, muy entendida y ágil para todo, con su hijo de 4 años y meses, coaria«ta la madre en 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 5o, impondrán.
Se vende un negro que ha estado ejercitado en los
trabajos del campo y en esta ciudad, sierdo escelente peón de albañil, es coartado en 314$ y los derechos que serán de cargo del comprador. Impondrán, en la calle de Villegas n. 81.
Se veude ó se alquila para criandera una negra como de 24 años, de un mes y dias de parida, de buena y abundante leche, humilde, fiel, buena lavandera, planchadora y^ cocinera, muy viva en 526$. Calle de San Miguel, esquina á la de la Lealtad. En la misma se venden también negros de campo y slgunos caballos de silla y carruaje, y se ajquila una negra para coser y servir á la mano, con la condición de no mandarla á la calle.	4
Se vende una negra criolla de 23 años, lavaude-ra> planchadora y cocinera, entiende un poco de costura y el aseo de una casi, muy ágil para cuidar niños, sana y •in tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la Habana, entre i&s del Sol y de la Muralla num. 66. G Se vende un mulato zapatero de muger, con principios de calesero y cocinero, propio para paje, y un negro chi-i co ídem con algnnoa de cocinero, ambos en precio cómodo, Calle de Composiela n. 30.	2
DE ANÍMALES
Se vende con su cria una hermosa yegua ameri
cana, de mas de ? cuartas, de 6 años de edad, maestra de volante y tilburí, sumamente dócil á la vez que viva. Está recien parida y es también á propósito para potrero. Calzada de Galeano n. 95, impondrán.	2
Se vende por no necesitarla su dueño una pareja de caballos volanteros. nuevos sanos y sin resabios. Impondrán en la posada de Alonso, calle de Bernaza, entre las'de ia Maralla y Teniente-Rey.	3
Se venden alguuos caballos volanteros y «le silla, por no necesitarse. Calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad. También se alquila una criandera y una criada de mano, y se venden negros «Je campo.	4
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al publico su gran depósito de escelemes sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.il
DE CARRUAJES.
En la calle lteal de Ja Salud u. 17, se halla de venta, un surtido de carruajes h cho9 ds encargo y por estar los dueños en el campo, vestidos de seda, trabajados á la última moda, con mucha elegancia y se dan con equidad, y se responde por un año como si fueran mandados hacer. 6
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende m&rmo! de Italia en losetas de 12 pulgadas ó bien sean de 9 en vara. Blancas y negras de primera mas superior, por su ajuste. Calle del Indio ó de Peña-blanca número 8, darán razón.	2
Maiz superior del pais, se vende A 4 rs. arroba por sacos. En la calle de loa Oficios -n. 69, tasajería freme à la torre de San Francisco.	l
cuando se rompan sin necesidad de remiiirlaá taller alguno
por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y a la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cua-j ios se han servido de este descubrimiento según noticias Je personas respetables.—También se encomiarán*« nn taller o-bra en geqeral de cuanto conoce el arto, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitan	la plata en el gu9to y esmero del f rabajof teteras,
azucareras, lecheras y pudineras de iumejcreMes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al offciato de una rnesaa Un sunido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de tnz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, bailaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido cíe farolas para gas*de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechur. s, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— igualmente se han recibido por los últimos buques, llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Uon el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	1J
OTRA REMESA!!!—-Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería encontrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris, yentie la variedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de lodos colores para señoras y caballeros, calzado de r haro! muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima di Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manter a de oso inglesa, francesa y alemana.—l odo en el Buen Tono Habanero.	12
PARA LAS PERSONAS DE GUSTO.—Se venj de una magnífica y elegante pajarera propia para un jardín ó ROPA HECHA correspondiente al remate ile una sasireria, se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento al precio mas ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguientes.—Chupas, jaiques y paletóes á 20 rs. y 3$ cada una siendo de género. Id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos de bue nos driles de última moda á 8, 10, 12.y 16: los mejores chalecos de piqúe superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno. Id. de seda superiores nsgros á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servi ció, y aun para los descampo todo de los mejores lienzos y hechuras. En la « asa de géneros á realizar, raizada de Galea-noesquina á las Virtudes, Campo Florido de Colon. 3
COMPRAS
Se compran sillas «le madera usadas á G$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente á la iglesia de Monserrate, y^n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	15
m
LA SIN IGUAL BARBA
RITA ve el ramo de camisas ofrece al público el mas elegan le surtido que imaginarse puede á los precios ims cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo y pompa que gasten eu sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera meute al gusio y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desde niños reeien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido eatraor-\ dinaiio de las de muraba, nuevo ' género: el que quiera surtirse pase á ia calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 3 LAVADO DE ROPA .-D. Bernardo Rossignol, agente del Cóurrier des Etat.- Unís, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con eKi.al se verifica este ahorrando nn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po •*» que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al misno tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparatoi y se hace cargo de hacer venir de París los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	12
TALLER DE CAMISAS.
Calle de ¡la Habana num. 184, entre la «le! Obispo y Obra pía.
Deseoso e! dueño de este establecí-I miento de corresponder á la protección
■	que hasta ahora le ha dispensado el pú-Iblicoy de hacerse cada vez ma9 acret-Idor á ella, ha com'.inado el mediw de
■	poner su TALLER al alcance de todos l os individuos desde el de menos posible ¡hasta el mas grande capitalista y de mas ¡refinado gusto. Casi agotado el surtido ¡que había existente á su apertura hi si ¡ jo de necesidad reponerlo; y á pesar de líos sacrificios que se han heeho para ¡completarlo con 'a premura que deman-Idaba la exigencia del negocio, á pesar Ide l(t perfección en la costura, que no
tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación: —
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitas y a proposito para regalo á 84, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 51$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. «le holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial a 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, a 2$ una. Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la pre
ALQUILERES.
Se alquila un ne^ro cocinero, calesero y zapuíere
de muger, en 12$ al mea. En la calle de San Nicolás número 98, impondrán.	4
Se alquila un negro general cocinero, calesero y repostero. Calle del Campanario-Viejo m 172, impondrán. 3 SeJ alquila un negro buen cociuero. Calle «le la Amargura n. 85.	3
Se alquila un elegante cocinero, respondiéndose de su conducta. El administrador de la Empresa de carretones en Villanueva, informará.	3
Se alquila un negro calesero de una bestia y propio para criado de mano, siendo muy ágil para cnanto lo quieran aplicar- por ser muy humilde y fiel. Darán razón, en la calle de ¡a Obrapía n.	105.	2
Se alquila una negra jóven, inmejorable lavandera y planchadora, y la otra de once años pora el eerv.cio á la mano, ambas irreprensibles y se venden un par de cilindros de una vara «le alto con sus jarras de alabastro con toda e quidad. Calle de la Picota n. 9.	2
Se alquila la casa calle «le la Lamparilla n. 75, con 7 cuartos, entrada de carruaje, cabalieriza para 3 bestias, patio y traspatio. &c. &c. Cade de la Obrapía n. 105.	2
Se alquila una morena para criandera, de buena y abundante leche, de 3 meses de parida, sin la cria; y[e i la misma se solicita una buena lavandera y planchadora para to marla en alquileres. En la calle de la Habana n. 33, darán ra zon.	2
PERDIDAS,
Se ha perdido un lente cou dos cristales, con sus
chapas de oro labrado todo, con lugar lizo para las miciules de cristales para miopes: tiene una cadenita pendiente con una sortija labrada; se ha perdido en la mañana de este din desde la casa calle del Sol n. 38 al doblar por la de Compostela. esquina á la de la Muralla. Se gratificará complecomente al que lo entregue en la propia casa calle del Sol n. 38.	3
Haíi cstraido el día 12 de Agosto del potreroSau Sebastian, partido de Melena del Sur, un perro grande prieto todo salpicado de pelos blancos, con las orejas cortadas y una gacha, nna mancha blanca en el pecho: todas las yemas de los dedos blancas y sin uñas, con una presa rnénos, entien de por Dragón: se dan 2 onzas al que lo entregue en el mismo paradero del ferro-carril de Melena del Sur.	3
mura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar curnplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene roa podrá traerlos el marchante ó cojerios en el establecimiento.	G
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hor m s para purgar azúcar que tie ne formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro emanci
palo José Anastasio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en e! lado derecho de la cara y sobre la reja derecha unas manchas negras, lleva ca zón y cami-a de color y sombrero de jipijapa. El que lo entregue en la calle de San Ignacio nú mero 74, será gratificado, ademas de la captura.	0
Ha fugado un mulato nombrado Sebastian, su color es algo oscuro: tuerto del ojo izquierdo, con una cicatriz en la cara y otra no muy visible en el cuello: es de oficio carpintero v gañan, y hay motivos para creer que ande por el barrio de Jesús María y el de Chavez. Se gratificará al que lo entregue en el callejón déla Samaritana n. 8; y el que lo abrigue será responsable de danos y perjuicios.	3
Hace dos meses y diasque estfi huida de la casa de su amo la negra Rosario Cabrera, como de 50 años, colorada, con una cicatriz grande en la cabeza, tiene ladentadtt-ra blanca y bonita, es de estatura baja, ancha de caderas, gruesa de brazos, muy viva y cQnversaoora: Fue esclava según dicen de D. Nicolás Gómez. Dicen que tiene licencia fa'sa: el que la entreoue en la casa del Dr. Barreiro será graiiticado con los 4$ de la captura, y el que lo oculte ó abrigue será responsable á sus jornales, daños y perjuicios.	3
ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-ldaa ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierrodulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, •in riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo v loa gasto« que se orig'nanen conducciones y vueltas, quisie aen que se les componían en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita k esta cíate de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general ain omitir el trabajarse con el ame con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran •amero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis
talleres en el de mi morada calle de San Ignaci«> n. 94, donde
_____	.	.	_____j que al el
y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Barò, en donde se
•elio atendidas las proposiciones <
to se convengan,
encontrarán muestras de toda clise de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servido«. También se encontrará g^-an numero de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica!» luce#, ein necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de
reverbero muy adecuados para los ingenio« y otras fincas ru-l— --- Bjl	-------
ralee por la gran ventaja de poderle poner vidnoe nuevos curador, Ldo. José G. Dominguez.
NOTICIAS SUELTAS.
A l«>s albañiles y dueños de casas.—Establecimiento útil y económico, situadoen el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con ei objeto de que los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulicas mezclas hechas, piedras cascajo, tejas, ladrillos, losas, «fcc ; también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, cajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared-
El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tamo de albañil ería como de carpintería, pintura, &c. con la mayor pron-t itud y equidad, no exigiendo nada de contado hasta su cono lu-siori y entrega de llave: el dueño de casa que quierqentregarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la <!irecci«>n de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas*—TENEDURÍA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 iecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANT1L.-IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos de! co legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	19
Una »persona de acreditada conducta, desea acomodarse bien en esta ciudad ó en el campo de administrador ó mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero. El portero de esta imprenta impondrá.	6
Un individuo de la Península desea pasar A Cádiz bien de ayuda de cámara de aigun buque ó bien para a-eistir á una familia. Impondrán, en la calle de la Muralla, entre la del Aguacate y Compostela, sedería la Martinica. 2 Se desea acomodar una muger blanca, de buena conducta y que no baje de 40 años de edad para el cuidado de una niña y gobierno de una casa pequeña. Darán razón, en la calle de Ssn Rafael estramuros n. 46, y en la de Mercaderes aln. 9i.	3
Se solicita en la calle del Campanario-Nuevo n. 126, una negra esclava para alquilar, sana y sin ninguna tacha, muy racional y acostumbrada á servir á la roano y que *?pa lavar, se pagarán 7$ puntuales; y otra de 12 años, que sepa servir á humano, por esta se 'pagarán 5$.	3
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.
Por disposición del Eacmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general Vice-Raal Patrono verifícala Real y Esclarecí-da Archicofradía en su sala de sesiones junta general estraor-naria, bajo la presidencia del Sr. Magistrado Alcalde mayor D. Martin Galiano, el lunes 27 del corriente á las 6 de la tarde. Y se participa á loe Sres. congregantes para su asistencia. Habana y Agento 24 de 1849.—Por el Mayordomo Pro-
QUIEN desee tnnmr 2000$ pertenecientes A un
menor, á premio moderado, asegurándolos en finca urbana í idónea, dentro de la ciudad, í> en nn buen punto do estramu ros acuda á imponerse nías circunstanciadamente, en la casa calle de Cuban. 152, inmediataá la Real Audiencia Pretorial.
En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra, cascajo, &e. conducido■> á los puntos que señalen y a los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pifia.	3
;¡NO 5 lí’lONü Se admiten en cambio carruajes usados por uu elegante quitrín vestido y pintado de nuevo, un piano d«i mesa acabado de encordar y componer, y varios muebles nuevos y de medio uso, que están d«'. manifiesto en la calle de la Amistad n. 76. También se recibe mineral acuñado en cambio de dichos efectos.	4
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de (os Debates.—Nombrado por laAuministracion de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el inas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de'sus ilustrados habitantes, haber abierto su suscricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Pariá todos los dias, y llegará con regularidad ¡a Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritore9, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses...« $ 5 adelantados.
Por seis ídem....	10 idem.
Por un año..-....	20 idem.
Cre«> firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. Nimes,
E TABLECIMIETO SANITARIO de GAKCÍ.
NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual‘de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóoníianza ó por temor, cuando otros ha-blan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no no¿¿ corresponden de modo alguno. Me limi taré por lo tanto & m nifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tamos años goza y que algunos tratan de minar con malas arte9, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los en-fprmos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de ios enfermos. Aquí se hallan todo9 bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recurrir a tales estremos hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deleiérea®. Aquí se agradece que los interesados de los pa* cíenles que ofrezcan algún cuidado quit ran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado a9Í en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á h verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la sausfaocion en anunciar que desde mediados de Mayo, en qiie empezaron ya algunos cásos de vómito hasta el dia no ha habido n as que cinco defunciones sobre i 15 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: toial 142,—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	22
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin ay participa á sus ami go- y generalmente á todas las personas que necesiten su asis-tenc a, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la larde. 8 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS A 4 rs. Inertes! Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 61; y la ter cera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	8
AVISO AL PUBLICO
sobre el principio, progreso y estado «le la rila «le 24 cuadros al óleo el* 1 Museo de Pinturas establecido en In cnlle «te la Habaaa nrtm. 154, y dia prefijo é infalible de la jugada.
Al principiar el año ge anunciaron estas rifa^ en la Gaceta y el Faro, Yo había dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del p .lacio de un gran rey; perú esta es-presión hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno,, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo, Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros p&ra el estudio y adelanto del arto Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron afmira^o-: estos hablaban, airaian á otros, que salían igualmente asombrado.®: asi sucesivamente ueron mis cuadros la admiración de losinti.igtúites nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, ni s se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Museo. En los billetes se había estampado la condición de que se jugaria la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en Ir. Gaceta del 25 de Marzo que se verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogaria si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se nfirierou los posteriores. En pocos días se entendió tanto !a lama, que era gene mi el entusiasmo, y creció mucho la venta; per«) este cambio de fortuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fue preciso publicar el anuncio de pro* roga y jugada para el 17 do Agosto con las mismas condiciones. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de mi mano doscientas ñrma9 y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres. Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que me sirv.eran en d interior para el es-prndio, cu vos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por ti plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había caído en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumplido la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que'no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital sin una entrada regular, pue's la colección de la rifa es de talmériio que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del impone líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr dar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que se jugará infalible y pre-fij imente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Real IjOtcría que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cualquiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un i.úme ro igual á ios que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner si es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en ma* nos de su generosidad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concertó de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se creí! A esta pregunta contestaré que yo no estoy autorizado para rifar otra cosa q.ic cuadros, y no todos, sino un deturminado número de los mas superiores. En la necesidad imperiosa de dinero para conducir los restantes a! estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularian suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Oreoqúe lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico a los jugadores que tengan un p quito
.........
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa,
por don M. Clemente.
1204 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
Para Cowes gol. ing. Sertum, cap. Mores, por D. L. A. Gogel y cp.
968 cajas de azúcar.
Para Southampton vap. ing. Trent, cap. Clark, nor D. J T. Crawford.
213 millares de tabacos.
Para Cádiz berg.esp. Marinero, cap. García, por D. J. de la Portilla.
666 cajas de azúcar.
ESTRACCION.	Del \°. Ener i 23 agosto	aumen to al dia 23.	Estrae cion del 24.	Total general.
Cajas de azúcar		 Arrobas de café	 M i 1 lares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.	5140901 4579811 78103Ì 972558 29131ì 1709» 25538» 5535»	180» 		1166 619 295» 		515437» 458600» 78398» 972558 29131» 1709* 25538» 5535}
Pinas de «gnardient*»...				
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con 50 c. de azúcar, 450 sacos de café 300 cueros.
DESPACHADOS.
Para Remedios gol. Industria, p. García, con efectos.
Para la Mirata gol. Catalina, p. Anten, eonid.
Para Sama Cruz gol. Sireno, pat. García, con id.
Para la Mulata gol. Mañanita, p. Castro, con id.
Para Cárdenas gol. Mercedita, p. García, con id.
Para i a Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, con id.
Buques que eomienzan su descarga.
Pol. esp Mercedita, proc. de Maranon.
Gol. id. Nicolasita, id. de Laguna.
Bca. amer. Childe Harold, de New-York.
DEPOSITO—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por Bauman y Benth.—50 pzas. de listados de algodon 200 . de platillas de hilo blancas.
Por Drake Hermanos y cp.—180 docs, de tarros de ginebra.
Buques que tienen nbierto su registro.
Para Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cap. Lanfsof, por D. F. Alvarez.
I’ara Marsella berg. esp. Gesaoria, cap. Bosch, porRicart Hermanns y cp.
Para Grenoek berg. ing. Aurora, cap. Reel, por Morieon
De Coninck y cp.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke, por Morison De
Coninck y cp.
Pa r Ameterdan fra®, hoi. Anna Margarelh, cap. Rach, por D. H. Rotimam.
Para Cadiz h ag. esp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoily,
por Zangroniz y Hermsno.
Para Hambm .1 bnrg. esp. Carmen, cap. Meaury, por Srhamer y cp.
Para Barcelona berg. esp. Cid, cap. Nogueras.por Roig Sala y comp.
Para Bremen berg, ruso Louise Frederick, cap. Knige,
por Sieil y Wolff.
Para New-York frag. amer. Rapid, C3p. Ward, por Drake Hermanos.
REGISTRO MARITIMO.
M A T AN Z AS.—Entradas.
Agosto 23.—Bca. esp. Federico, Mora, de Buenos-Aires Gibara.
SALIDAS.
Berg. in?. Marv, Jones, para Halif»x v¡a de Cárdenas.
J____________
j Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematar lunes á las 4|de la larde una bodega situadaen la calle i Prado esquina a la de Apodaca, cuya lasacion se inamle«i -en‘el acto del remate.	lar»
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se remat el limes á la liora de costumbre un quitrín recompuesto v ü** sillones de caoba y resilla, tasados lodos en 174 pesos ’ q°s
re-
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elecion matará el dia 27 á las 10 de la mañana en la calle de Cub¿ ® l| los muebles, esclavos enseres, carrusges, caballosy Du?' labrada, tasado lodo en 2235 pesos un real.	^ ***
El limes 27 del actual de 10 á 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 3 barriles de i midon de trigo con 10 arrobas poco mas 6 menos, 5 latas de i arroba de esencia de limón 18 id. de 1 libra.	e 1
El martes 28 á la hora de costumbre se rematará un n gro Joaqttin, tabaquero de menudeo á uso de feria. e' El miércoles v9 del actual á la hora de costumbre se r-matnrá un hermoso armatoste de cedro [desarmado] con vidrieras correspondientes y una partida de sombreros nuevo'18 El lunes 27 del actual se rematará una neera nombran' Tomasa de 40 años de edad, lavandera y plan hadora genero y regular cocinera, á uso de feria	rj|
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de 1 n elección se rematará el martes 28 á las 4 J de la tarde un ‘alatn bique situado en la calzada Real del Monten.0 142 incluías maderas que hay en la misma casa, retasado todo en <Jí pesos 2 reales.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El JO del próximo Setiembre dará la vela para Cádiz i fragata españolo Correo n. ° 2, su espitan el alférez de nav[3 graduado D. Benito de Carnearte, recogiendo la corrcspon dencia pública y de oficio que ocurriere para la Península á |a 7f de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasaget0S en sueBpacioBa cántara y a los que ei copitan dará e! esmerada trato que tiene eereditado.	ü
Igualmente la correspondencia pan Pto. Rico que deba conducir el vapor ingles, será recogida hasta dos horas denpu, , de la llegada del de Europa, que probablemente será del 26 a‘ 27 del corriente.—Habana 22 de Agosto de 1849—Arríela Vi Ilota y Compañía.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Según las di posiciones vigentes. Debiendo salir para Sou. ihampioin e, vapor Treni, á las 6 de la laide del domingo 9,; del corriente.	6 D
La correspondencia para Nassau BermuJa y toda Enrona sera recogida en esta oficina hasta las 3 de la tarde del misrni
d.a-Habauay Ag°ítu22dfi 1849 —C onsulauo General de S. M. B.
La correspondencia para New.Yoikque sigue en el mis. mo vapor via de Bermuda será recogida A la mieina hora Li correspondencia para Jamaica y todas las Islas antilf , sera iecog¡da hasta 4 hutas después de la llegado del de Euro pague probablemente será el 26 del corriente.
/ Al»
FRAZADAS FRANCESAS DEL «NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp.se Ira recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobr^ as inglesas.
A LOS SRÑORRS HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapo con sus trapiches para ingerio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterrn. La una de la fuerza de 12 y la oirá de 18 caballos ingles« s. oon un número depiezas de respecto, útiles cíe liaguay ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante potadas en dif-reniea ingenios de !u Isla es ¡a mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay d»; venta una caldera de vapor de 28 piesde. cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del prelio y condiciones en la calle del Oh spo n° 7.
COBRE EN PLANCHAS, SIMHT DOS DE TODOS números, Latón ni riño amarillo de pateme desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde J de pulgada, hista 1 ¿ á pre. c ios equitativos, en la cal le de Mercaderes i"85 á. C. Burnham y compañía.__________
BUQUES A LA CARGA.
Jv	PA HA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española N ICOL ABITA, saMtá muy pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admite el resto á flete y pasaderos quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero porsneapitan Alday. —Impondrá su consignatario D. M. de Santelicea. +
mas de paciencia. Sise hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes.— Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas á las cuatro personas que pudieran haber ea* nado jugando en este sorteo, pues las demás se alegrarán. Habana 13 de Agosto de 1849.—-Francisco Gallardo Solano.
D. Celestino Lacasette, doctor en modlcina y cl-rujía déla facultad «le Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	11
Para Cádiz con escala en Vigo.
^Saldrá positivamente el dia Io de Setiembre próximo r: la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. ^-Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sre9 Zangroniz, Hermanos y comp.	___
PA raTílXdeLFÍA
*La hermosa fraga*a americana PAQUETE LYRA, ■su capitán Remington saldrá inme iatamente v admití parte de su carga á flete como también pasageros —Impon-hán ios Sre». Storey £paldmg y cp-^_	__ *
Jv	“"PARA HAMBURGO.
Saldtá después del próximo vaDor ingles para Europa, ¡el bergantín español CA R M FIN , eapitan Meaurio, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no toman 1«» aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sihamer y cp. v	t
'	PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy vejera goleta española Nuniantina, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
POR EL BERGANTÍN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido semillas do hortaliza de las mas tem pranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matará como lo tiene acretlnado, ó séase las Uígitimaa semillas d«‘viñas: plaza «le S. Francisco almacén de víveres de D. Dieoo Benitez n. 7,2.__ t
VINO LKGl'l IMO DE s. VICENTE ACABA~DE recibirse una partida en me nas pipas y bañiles de una dos y cuatro arrobas por «.*1 ultimo buque de Barcelona tpdo superior lo que se espedende por mayor y menor á pierio moderados impondrán en ef nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
interesante -Galleta superior de
embarque á 6 pesos quintal y 24 oí zas de pan cocido, sin manteca, por nn real senciHo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente al Correo.
INTERESANTE —GALLETA SUPERIOR DE embarque garuniizada á 5¿ ps. qq. y pasando de 30qq. \os que se tomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo*- Oficios n. 67 frente á la pueria principal del ex-:onvento deS. Francisco.
ACEITE DE COPA1BA Y ZARZAPARRILLA. En la calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morí son De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas q le se venderán en depósito á jirecios moderados.
AZUCAR Flor de Cuba si número 8.
EN. TERRONES DEL INGEiNIO vende por caj is < u la callp de Mercaderes
PARA SANTANDER con escalacn VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata españo'a CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escalentes comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 s«9 consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	+
PARA CANARIAS
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admito carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán.—Impondrá el mismo a bordo, ó en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
^Saldrá del 10 al 15 del entrante la fragata española ■MA J ALCOFAR, su capitón don José An‘on»o de U-nibaso, anmite algunas partidas de tabaco y efectos lijeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, por don José María Cngigal.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sólida goleta ESPERANZ v, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasagero3Ó los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinety junto al puesto de fi utas en los bajos de 1 Sr. Aróategui.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buquVs. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle ue Mercaderes n. 85.
SARGA DE MAL AGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa «le los Sres Sama y Hermano
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR DE la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu la oelle de Mercaderes n. 83 casa de los Sres. Morison De Coninck y c ompañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle «le Cuba n. 120 esquina á ls de la Obrapía.
LOS SEÑORES SAMA Y HERMANO SOLICF tan d D. Antonio Bagern Dell Arse, Italiano, para entregarle una carta.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día Io de Setiembre el hermoso v velero bergantín americano SELINA, su capitán Vent, admite carga á Hete y pasageros á los cuales blinda escelemes comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp._
PARA CANARIAS.
u\\Sal(Jrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALIA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio núme ro 74.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE.su patrón D. Antonio Riera, que sale á la may^r brevedad: en el muelle de S. Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
PARTE MERCANTIL
PUJIEDMWD BE
LAIEIAIBANA
entradas.
Del Cármen (Laguna de Término) en 18 dias gol. esp. Nicolasila, cap. Alday, ion. 97, con cueros y palo de tinteé D. Mauricio de Santelicea —P. 2.
De Harlingen en 50 dias berg. olandes Zuiderzee, cap. De Jong ton. 228, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Liverpool en 50 días berg. esp. San José, cap Longa, ton. 149, con mercancías, á D. Pedro Martínez.
SALIDAS.
No hubo.
■»"A las 6] quedaba por barlov, berg. amer.
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dina la hermosa y velera fragata _____americana PAQUETE RAPID , espitan Ward, forrada y claveteada en cobre admite cargas flete y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Diake Hermanos y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad posible _____la muy velera y acreditda goleta 2." ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72ó el pa-t ron á bordo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta REM PL A;
_____ZO, su patrónD. José Ramón y Rolg, admite cargas
flete, está atracada al muelle de S. Francisco,—Impondrán en la calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Revenios tr cp,
Para Cien fuegos Trinidad y Zarza.
Sa'drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ______balandra LUCHANA.su patrón Escandell.que se halla surta en surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar los Sres. Ferrando y cp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cullivntle la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechos abundantísima,, ademas ,Ie contramatar de un modo admirable el efecto de las larga8 secas rnn comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYESa! estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puiidn un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todo3 osios instrumentos son déla única fibricaprivilegiada por el Gobierno de los Estajos Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. HadwenMae Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E-y T Fairbariks y Cp de los Estados-Unidos. Estos Balanzas son de una construcción tan simple y exicta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por tu esactitul como por eu precio’, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay ae mostrador p ra pesor desde una me dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-nia hasta 8 libras. Portati lea desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pe: ar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan basta 25 quintales, y otras mayores que pesan basta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles <le una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á ia de la Obrapía,
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y aMERICA“ nas se hallan de venia en la calle del Baratillo n, 3 casa de los Sres. Drnke Hermanos y cp.
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañi a han trasladado su esci ilorio y establecimiento de la calle de los Oñcn a n. 76 á 1* de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBI.ES DE GAMBA Y LUNAR Acabado abrirse dicho establecimiento eu la lie de Riela ó de la Murutia n. 51, entre las de Bernaza y ctt rada del Cristo, donde so encontrará nn completo y variad0 surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado^ L09 qua con el objeto «le acreditar el establecimiento su9 dueños espenderlo9 con toda la < qmdad posible. En 01 ¿ establecimiento 9e enrejillan sillas, sillones, sof íes, &c. “ c» precios moderados.	______
CITANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Habiéndose transferido para el domingo 26 del que cur91 la lucida procesión de la venerable Ulular que visita al hospu» de mujeres, y para la cual se han hechotan brillantes Pr?paI0¡l tivos; se efectuará un sobresaliente baile de toda la noche
i*
coque está contruyéndose al frente de esleestenso local, momentos de pasar la procesión, teniendo dispuestas pajjA
baile, que principiará concluidos los hermosos fuego? attm
les que se quemarán en la plaza, las mas deliciosas <j?níaI0jb entre ellas una nueva que se titula los Ojos de Matüdita, ^ el espacio que inedia entre el referido hospital y la puerta ^ Parroquia, adornado con arces, banderas y cortinas, 9^rn-iluminado por luces de Bengala, al retirarse la procesión. i rada de Stas. gratis de caballeros 1 $._——.
uu ovuirauiicmc uaiir uo mua u*
la ostentación y decencia del anterior. La celebrada orq»; : del Progreso Habanero, tocará en el vistoso y elegante P° .
IMPIÏBN í A DEL GOBIERNO POR S¡ M.