'•r:
fin«»1® »tüncloft) peíáuadidó dé t[ué V. dtleífá coa-ujr con en» trabajos á que se consiga un fin tan pa-ír!D(ico, me tomo la licencia de dirigirme á V. con la lr u¡da anticipación, rogándole ge sirva remitir algunos , coa trabajos á la esposicion referida; en el supuesto alie los objetos que envie se hallen en esta ciudad para 120 de Diciembre venidero, cuando mas tarde, teniendo j! *)a bondad de entregármelos para que la comisión, en-' ada de custodiarlos y de presentarlos al público, c> yea á V. entretanto, del conveniente resguardo, y Priendo descansar en el celo de dicha comisión, com-fD la de ios individuos arriba espresados, quien sabrá fU 3ervar con esmero lodos los objetos de la industria, c¿"!)0nderá á V. de las desmejoras que esperimenten los
Aiialnnipra nn acnor^Hrt orentn. v aun resolve-
ocurrir á V.
vos por cualquiera no esperado evento, y tribalmente las dificultades que puedan
eD
esta
materia.
Dios guarde á V. muchos años. Palmas de Gran „jna[¡a 29 de Junio de 1849.—Antonio López Botas.”
Idem 20 de ídem.
De Valencia aseguran que en uno de los d¡as de es-eemana saldrán de aquella capital los ingenieros de nlinosy canales para reconocer la carretera que condu-c ¿g aquella ciudad á la de Zaragoza por la vía de Te-e e|t i fin de orillar Ia9 dificultades que se presentan pa-r3 f]'tránsito de las diligencias. Esta carretera tiene tan-t3 mayor impoitancia, cuanto que además de unir entre j ^ dos de las principales capitales de provincia.es la j|g recta para Francia, desde nuestras provincias vaien-
ciatias-	.
También se aguarda con impaciencia la teiminacion jjl camino real á Francia por Guadaiajara, Soria, Tordilla y Logroño, para lo cual solo faltan las seis ó siete liguas que median entre esta última ciudad y Soria. Es-¡a’carretera, es 17 leguas mas corta que la actual; pasa „or pueblos muy importantes, se estiende por terreno llano, áescepcionda la sierra de Cameios, donde solo jj,y algunas cuestas, se halla trazado ya el camino, y el „ais es tan rico como pintoresco, sobre todo hacia Nalda v albelda, pueblos conocidos por sus feraces campiñas T abundantes y delicados frutos.
Hablando del importantísimo proyecto de la navega-alón del Ebro. de que nos hemos ocupado diferentes veces, dice una carta de Zaragoza lo siguiente que copiamos por el interes que ofrece esta obra:
“Llama mucho la atención del público en estos dias e| reconocimiento del cauce y de las orillas del Ebro, empezando el 5 del que rije, por encargo del marques de Sassenay y de don Isidoro Pourcel, nuevos concesionarios, á nombre de una compañía anglo-francesa, la cual ¿edice que dispone de cincuenta millones de reales y piensa emprender los trabajos en el mes de Enero próximo. Dichos caballeros salieron de esta ciudad con gran iparato y séquito de ayudantes y criados en tres lanchas iripuladas por siete ú ocho peones. La parte científica ¿el reconociento está á cargo de los ingenieros Rewman, que lo es en gefe de los ferro-carriles de! Havre, Rúan j Dieppe; Job, que tiene igual categoría en puentes y calladas de Francia, y)segun antecedentes tuvo á su cargo el establecer la navegación constante por vapores en el Ga-rona, y Lefrené, del mismo ctterpo. Van sondeando el rio, ayudados, álo que dicen, de los planos é informes délos ingenieros O-fan, Donkin y Pope, quienes, acompañados del virtuoso aragonés don Miguel Aléjos Buiriel, ahora difunto, ejecutaron igual reconocimiento desde Logroño á la Rápita en 1846, por cuenta de la compañía Misley, hallando factible el proyecto y barato y productivo. Toman en los pueblos noticas de la este.-don de los téjenos incultos que cubre el rio en sus avenidas, los cuales aseguran haberles concedido el gobierno, sin distinguir entre propiedades comunales, de propios ó de par-ticulaies, por lo cual aspiran á todas, y prometen traer un tapor de sets caballos para el mes de N oviembre.”
Parece que se piensa llevar á efecto el importante camino que desde CiudaJ Real hade conducirá Baja-dóz. Sobre este particular dicen lo siguiente de la Serena con fecha 12.
“Tenemos ene3te pueblo dos ingenieros civiles reconociendo el terreno por donde ha de dirigirse el camino que desde la capital de la Mancha parte á Badajoz, por manera que si el gobierno lleva á cabo esta idea, pondrá en comunicación frecuente esta provincia con las de Ciudad Real, Valencia, Murcia y Almería, y los beneficios que todas reporten serán inmensos para el comercio interior. Estas nos abastecerán de esparto, papel, paños, mantas y otros artículos, y en cambio Estremadura las surtirá de ganados y ricas lanas merinas, que tantoabun-dan en la real dehesa de la Serena.
También parece que los mismos ingenieros han ¡do i examinar el cauce del Guadiana, no sabemos si por mera curiosidad, ó como encargados por el gobierno, supuesto que este hace tiempo dispuso un reconocimiento científico del rio para averiguar si podria ó no ser nave, gable. En el sentir de los que pasan por entendidos, lo es en realidad, y si tiempo andando esta obra atrevida se realizase, Estremadura, que fallece de plétora por su abundancia de frutos agrícolas, los daría salida para todos los mercados de Europa por medio del enlace del canal eon el Océano Atlántico, y su porvenir seria dichoso.
La feria de D. Benito, distante de este pueblo una ta, ha sido concurrida de ganado de cerda, tanto, que se ha vendido con una esttaordinaria estimación, cual hace años no se conoce. Ei ganado de cerda con especialidad, subió de punto, pues hasta á 100 reales y mas llegó cada cabeza. Se atribuye esta subida desproporcionada respecto á las demas clases de ganados, á la abun-iqcia de fruto de bellota que se observa por todas partes > modo que si la otoñada sigue como ha principiado, será escalente la montanera.”
Escriben de Málaga el 13 que se está allí disfrutando de un tiempo delicioso, merced al cual sazonan bien los frutos y casi se puede asegurar ya la recolección de la cosecha de este año; los precios se mantienen, y en el puerto se nota bastante animación. También dicen que disminuyendo el recelo respecto á los ladrones en los alrededores, gracias á la actividad que están desplegando las autoridades que casi han ocupado el pais militarmente.
El^tusador de Algeciras publica una carta de su corresponsal enMelillade fecha 3, en que después de dar-le cuenta de la llegada y desembarco de las tropas destinadas á reforzar aquella guarnieron le dice, que cuanto los moros vieron arribar los vapores y la fragata que conducían á la tropa y el desembarco de esta, creyeron lúe se iba á hacer una salida contra ellos y se reunieron cu número de 6,000 infantes y 700 caballos; pero como i'eron burladas sus esperanzas despejaron retirándose del campo. Se esperaba al gobernador del Rife q ue, según ,e decía quiere conferenciar con el de aquella plaza. El ?la 3 debió salir el Alerta para Ceuta conduciendo el re
Vfetteciá donata de eooo hofflbtéé mandados poí di ge;¡ heral Gorzkoúzki. Él general W irapfen manda la guarnición de Bolofla. La Gaceta de Milán del 18 publica una notificación del comisario imperial Estraordinarío Mantecuccoli, estableciendo las cámaras de Comercio, que se compondrán de 21 individuos de Milán y Vene-cia y de 15 miembros de las demas ciudades. Cada ramo principal de industria y comercio tendrá cuando ménos un representante en el activo ejercicio de su profesión entre los miembros de la cámara; y los miembros serán nombrados por elección sacados de entre los comerciantes y fabricantes que pagen una contribución anual de 80 libras austríacas [cerca de 18 pesos.]
SUIZA.
La Gaceta del Ticino del 17 último dice eomo cosa positiva que el Consejo de Estado del Ticino habia recibido un despacho del Consejo Federal anunciándole el re sultadodelas réplicas del cónsul su'zoy del cónsulgeneral francés, al mariscal Radelzky y al general Hers, concer-niemesálas tropas que se están concentranJoactualmente, en la frontera del cantón del Ticino. El general austríaco se dice haber declarado eu este tiempo que dicha concentración tiene por objeto inducir al Ticino á que siga el ejemplo dado por el Consejo general respecto de los refugiados políticos, debiéndose considerar á la vez como una medida precautoria contra la reunión de descontentos en Ginebra, y contra lo que puede suceder á consecuencia de la entrada de los refugiados alemanes en Suiza. El consejo federal de Ticino recibió por tanto la recomendación de invitar al gobierno det Ticino á ejecutar el decreto contra ios refugiados, y áenviaral Consejo Federal una lista con los nombres de dichos individuos. El sentido eu que se halla concebido el despacho en cuestión parece aludir también á várias medidas que se tomarán contra los súbditos del Ticino que se hallan establecidos en Lombardia.
PAISES BAJOS.
En ia cámara de diputados de Holanda, presentó el día 19 el ministro de Hacienda el presupuesto para el añude 1850. Los gastos se calculan en 69,996,411 florines, y las entradas en 71.194,969. Sin embargo, e xiste un défieit relativo al presupuesto de 1848 de nueve millones 818,969 florines.
En los presupuestos de 1849 y 1850 se han efectuado importautes reducciones. I,a primera cámara adoptó la contestación al discurso pronunciado por el Rey. Nada se habia arreglado aun respecto de la formación de un nuevo ministerio.
DINAMARCA .
Cartas de Berlin del 14 dicen, que á consecuencia de las dificultades introducidas por el Gobierno danés en la cuestión de Sshleswigh-Holstein, habla algunas probabilidades de que se renovase la guerra. El motivo de discordia parece ser la destrucción por los daneses de las baterías de Duppe!, que las tropas alemanas habían establecido después de muchos meses de trabajo y defendido con su sangre.
PRUSIA.
Un plan de una contribución sobre las rentas se publicó hace algún tiempo por el ministerio, no como ley, sino solamente para sondear la opinión pública. Ahora se traía de ilevar á cabo el pensamiento; pero la ley contendía algunas alteraciones importantes sobre el primer proyecto. La renta de donde empezaría á colocarse el impuesto era de 400 thalers [289 pesos;] pero ahora se esceptúan todas las que no llegan á 1,000 thalers [720 pesos] y la contribución se fija en tres por ciento.
La comisión central de la segunda cámara ha decidido por una mayoría de 14 á 7 que una proposición para una enmienda á la ley electoral do la primera cámara sea puesta en la mesa. Por este proyectóse dispone que dos tercios de los miembros de la alta cámara sean electos por los representantes de los distritos, quienes por una ley especial, han de formarse en un cuerpo electivo, El otro tercio de los miembros debe elegirse por los propietarios que pagan la caniidad mas alta del impuesto territorial. En cada provincia los 200 propietarios que mas contribución paguen deberán elegir los miembros de la cámara alta que según la población les corresponda.
Las negociaciones para la unión de las fuerzas militares de los Estados pequeños de Alemania por un tratado con Prusia han sido, dicen concluidas. El plan de la organización debe ser considerado en la secretaría de la guerra de Prusia.
TURQUIA.
Constant inopia 17 de Setiembre.
El gobierno turco ha rehusado acceder á la demanda del Emperador de Rusia para la estradicion de los refugiados polacos y húngaros. La Puerta quería obrar de un modo que no produjese irritación. Este proceder no era conforme con las instrucciones de Mr. TitofF, y por consiguiente en la tarde del 15 este hizo saber á la Puer ta que si dentro de 30 horas de la fecha de su nota el gobierno turco no habia dado una respuesta decisiva á la solicitud del emperador, él suspendería sus relaciones diplomáticas. Al mismo tiempo el ministro ruso ordenó al principe Radzivil no asistiese ála audiencia de despedida que le habia ofrecido el sultán.
Anoche la Puerta comunicó á las embajadas rusa y austríaca, su determinación de no acordar la petición del Emperador lespecto á la estradicion de los refugiados. En consecuencia Mr. Titoffha suspendido sus relaeio nes con la Puerta, y el príncipe Radzivil ha partido pa-r a San Petersburgo.
FRANCIA.
Leemos en el Wilmers:
La cartera de Instrucción pública ha sido confiada interinamente á M. Lanjuinais, Ministro de Agricultura y de Comercio. Este hecho ha dado margen á una multitud de rumores los cuales todos se hallan de acuerdo respecto de un punto principal que es ia pronta separación del gabinete de Mr. de Falloux con motivo de las disensiones que la cuestión romana ha originado.
M. de Lagrenée, miembro de la Asamblea nacional, se halla encargado de una misión estraordinaria en Trieste donde llegará al mismo tiempo que el Emperador de Austria y el príncipe de Schwartzemburgo. Esta misión será temporal, con el fin de que Mr. de Lagrenée pue da cumplir con sus deberes de representante.
M. Mercier, individuo muy conocido en la diplomacia de Gaeta, habia salido para Roma, con despachos para el general Ro9tolan. Dicese que el presidente de la República ha enviado al general un autógrafo supli-
tlúá citculat dei tnirtifitin de joMtcia dirigida & li)S prefectos de los departamentos de ia frontera ordena no permitir la entrada de ningún estranierò que no pueda probar que euenta con los necesarios medios de subsistencia.
El príncipe Jo-ge de Prusia que viaja de incógnito cunei título de conde Federico de Petponcher, acompañado de dos ayudantes, ha permanecido durante algunos d ¡as en Pau.
El consejo general del Banca de Francia ha acordado volverá prestar sobre fondos públicos.
Como precaución contra la escit .cion que produjese el juicio de los conspiradores de Junio por el tribuna] supremo de justicia en Versali««, el gobierno adoptó nuevas medidas para la protección de la capital. Una de ellas, debida ála previsión del general Changarnier, parece admirablemente calculada para proteger á lo« ciudadanos pacíficos contra ios enemigos del orden. El general ha dividido á Paris en cuarteles ó distritos que corresponden con el número de compañías de lo9 diferentes regimientos de ia guarnición, y cada compañía tiene asignado su cuartel, de suerte que en pocos minutos cana parte de Paris será protegida por tropas veteranas, y los guardias nacionales se verán seguros de un ataque ó de estorbo para su reunión. Bajo este punto de vista el arie-glo es admirable. Es sabido, por los papeles hallados en el Ayuntamiento, después de la invasión de la Asamblea nacional en Mayo de 1848, que uno de los planes délos conspiradores, era impedir la reunión de los guardias nacionales haciendo que el populacho los desarmára y, en caso do resistencia matarlos en el camino.
El Moniteur contiene un decreto que dispone la rotura de los sellos puestos á los papeles cogidos en las Tullerías el 24 de Febrero de 1848, y depositados en los archivos nacionales. Una comisión compuesta de nueve personas averiguará cuales pertenecen al Estado, y cua es á la ex-familia Real 6 a otras. La comisión la componen Broglie, el almirante Cecile, Valvin, Rivet, Bervillé, Vtel Castel y Chabrier.
Mr. Eustaquio de Beaumont nombrado embajador en Viena ha partido para aquella ciudad. Antes de su salida tuvo una larga conferencia ccn el Presidente de la Repúblca.
—Según la Presse el general Aupick, embalador francés en Constantinopla ha pedido á su gobierno el envío de una escuadra francesa á los Dardanelos.
El Sultán piensa trasladar los refugiados húngaros y polacos que se hallan en sus dominios á Constantinopla. Con este objeto se despachó la noche del 15 un vapor á Varna para traerlos á la capital, de donde será fácil enviarlos á Inglaterra.
Se na anunciado la pióxinru llegada á Paris de la princesa viuda de Badén prima del Presidente de la República.	(Trad.)
-OMO.
fiarfiria, Álgúhoé toobiénlos consagramos á Contemplar ésta antigua é importante población, fundada según la fábula, por Enea, que la dedicó á su nodriza 'Cajeta Esta ciudad, habitada hoy por 10,000 almas, era aun á la hora de nuestra llegada al asiento de la Silla pontificia, pero como que á los pocos instantes debia ser abandonada por el gefe de la iglesia, esto le habia dado un aspecto estraordinarío- Prescindamos por un momento de la animación y el sentimiento que desde muy temprano han puesto en vela á sus habitantes, y veamos lo que nos recuerda los fuertes muros y elevados torreones de esta magnífica fortaleza, continuamente acariciada por las cristalinas aguas de su pintoresco golfo.
Aquella torre que se eleva junto al monte Corvo, 89 la tumba de Lucio Manucio Planeo, aquella otraque lleva el nombre de Latratíva, pasa por ser el palpable recuerdo de un antiguo templo de Mercurio. Todas esas notables fortificaciones que aun se distinguen perfectamente de las obras modernas, fueron hechas en 1440 por orden de D. Alfonso de Aragón, y enriquecidas posteriormente por el emperador Cárlos V. Aquel importante castillo, sirve de tumba al condestable de Borbon, muerto en 1528 en el cerco de Roma. En una palabra, cada uno de estos parapetos recuerda un acontecimiento notable ó un nombrehiigno de conmemoración honrosa. No podemos pasar en silencio ei grande hecho de armas que tanto se distingue entre los muchos que han dado celebridad á Gaeta; aludimos al asedio de los austríacos en 1815.
(Continu aró)
de N.
Basura -Mañana recogen Ida carro* Ue de 1
á S.
— — u allea
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. 1 déc. O cent.
A las 7 de ia tarde.. 30 pulg O déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.

CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
VIAGE POR ITALIA.
Modela artillería y la tropa del Fijo que habia con, índole que conservo el mando de la espedtcion, ocíelo. Se habla abierto comunicación con los moros,
®U|tque con mucha cautela, para poveer la plaza de carne boevos, gallinas y demas comestibles.
Idem 24 de Ídem.
Ningún suceso importante ha traído el correo que abamos de recibir de las provincias, que viene ademas lasísimo de noticias.
Parece que se trabaja con actividad en los prepara-j'tos parala obra del camino de hierro de San Juan de *as Abadesas, y que empezarais los trabajos mas pronto
6 lo que ae esperaba.
Los periódicos de Valencia solo hablan de las obras '!e van á emprenderse para distribución de aguas por ,a capital.	v
La correspondencia de Andalucía, Aragón, Castilla !.°etnas provincias de donde nos han llegado comunica-clones viene completamente exhausta de interes.
[ei zr.]
RUSIA.
Con el fin de reparar las pérdidas esperimentadas ■ ' las tropas rusas en Hungría á consecuencia del era y de la espada, el emperador habia mandado se junase una nueva leva de reclutas. El gran duque • guel espiró en Varsovia el 9. Sus reBtos fueron em-. ‘samados para ser conducidos después á San Petes-r-o con el objeto da enterrarlos en la bóveda de la fa-pa los Romanoffs. El Emperador salió de Varsovia ilo'i an Retesburgo el 10, y no regresará á Varsovia cío 6 61 Principe° Paskiewitch ha recobrado sus fun-ij¡ ?ea rio Gobernador general. Los miembros del cuerpo J! on)*t'co que siguieron al Emperador á Varsovia, rebana San Petersburgo.
„	LOMBARDIA.
de i .Sun la Concordia de Turin, el ejército austríaco alm a|'a se distribuirá del modo siguiente: l.° cuerpo de m", del general Wiatislan ocupará las provincias Sene i	y Cremoni; 2. ° cuerpo al mando del
3, o 1 de Aspre, ocupará la Italia central al sur del Pó; B:e8 .CueZP°* al mando del general Appel, ocupará »eoerli’ í?érgamo y Sondria; 4. ° cuerpo, al mando dal filp . Ihurn, ocupará á Como y la frontera de Suiza. 0cup¡j2er, cuerP° de reserva al mando del general Woger, a las provincias venecianas. La guarnición de
Parece que la renuncia del general Rostolan no ha sido aceptada. La religión protestante del general Ran-dou, no parece ser la causa verdadera de su resistencia á ir á Roma.
El general Changarnier al saber tal nombramiento se opuso á él enérgicamente, y dicha oposición fué la que ocasionó un cambio en la resolución adoptada.
La salud de M. de Falloux mejoraba gracias al asiduo esmero de los doctores Recamier y Blanché.
El Moniteur contiene una orden de Mr. Beranger, presidente del Supremo tribunal de Justicia, fijando el dia 10 de Octubre para la apertura de la causa abierta en Versalles relativamente á los individuos implicados en la conspiración del 13 de Junio de 1849. También deben comparecer los acusados de haber tomado parte en los asuntos del 15 de Mayo de 1848. que no se hayan presentado al Supremo tribunal de Justicia reunido en Bourges.
Monseñor Fornari, nuncio de S. Santidad, habia presentado ai presidente de la República la contestación del Papa á las cartas que acreditan á M. Corcelles como enviado estraordinarío y ministro plenipotenciario de S. Santidad interino durante la ausencia de M. de Har-court.
Hay motivos para creer que el gabinete de Viena apmeba sinceramente las cuatro condiciones del programa del presidente, comprometiéndose á prestar su cooperación para vencer los escrúpulos del Papa, é inducirle á regresar á Roma. La Rusia opina del mismo modo que el Austiia respecto de la necesidad de secularizar el gobierno de los Estados Pontificios.
El Moniteur publica un decreto del presidente de la República autorizando en el presente año ia reunión de los consejos metropolitanos y sínodos diocesanos que consideren necesarios los arzobispos y obispos en sus respectivas diócesis, sobre asuntos concernientes á los ejercicios religiosos y á la disciplina del clero.
Anúnciase que M. Eustaquio de Beaumont ha sido nombrado embajador de la República francesa en la corte de Viena. M. Luciano Murat debe ir á Turin en reemplazo de M. Bois le Compte el cual irá á Madrid á representar el gobierno francés.
M. Dupin, presidente de la Asamblea, ha pronunciado un largo discurso en la apertura de las sesiones de la sociedad agrícola de Clamcev (Nievre), en el cual se espresó en los mas enérgicos términos contra el socialismo y el comunismo.
De Velletri á Gaeta y Ñapóles.
A las once de la mañana del dia 3 del corriente, dos sillas de postas que partían de la ciudad de Velletri conducían á los generales D. Fernando Fernandez de Cór-dova y D. Juan Zavala, acompañados del brigadier marques de Casasola, del coronel conde de Cumbres altas del coronel Sanz y del oficial de estado mayor Sr. Madera. El objeto de este precipitado viage no era otro que el de llegará Gaeta en la mañana siguienteá hora á propósito para poder acompañar al Papa, que abandonando ya la dichosa playa en que temporalmente habia establecido su Silla, iba á dirigirse á la magnífica y bulliciosa corte del rey Fernando de las Dos Sicilias. Queriendo sacrificarlo todo, hasta nuestra escasa comodidad , al ínteres con que los lectores del Heraldo miran los acon’ecimientos de Italia, determinamos seguir el mismo rumbo, aun á costa de atravesar por segunda vez las dilatadas y estériles llanuras sobre que se estienden las insalubres lagunas Pontinas.
Efectivamente, cuatro horas después, ya habíamos montado en nuestro carruage y abandonando la antigua capital de los Volscos. Asi que descendimos de la altura de Velletri cruzamos por delante de Cora, pequeña ciudad que aun conserva los fuertes muros de los Ciclopes, y I09 restos de los antiguos templos de Hércules y de Cástory Pólux. A) llegar á Cisterna, un espectáculo, al parecer poco notable, nos hizo recordar con mucho gusto una de aquellas grandes obras ron que tanto se honran las nobles artes españolas. Al través de un angosto y miserable poital, entre una nube de ¡humo negro y sofocante, y al lado de la rojiza hoguera de una fragua, vimos ni mas ni ménos que el magnífico cuadro de Ve-lazquez, la fraguado Vulcanu. La actitud de las figuras, la entonación del cuadro, el colorido, todo, y tal vez los accesorios, era aqui igual al célebre lienzo del pintor español. La admirable identidad que observamos esta vez entre la obra de Dios y la obra del arte, con la circunstancia de haber sido ejecutada aquella algunos siglos después, fué objeto de nuestra distracción en aquella tarde, en que no se ofrecía á nuestra vista mas que algún vía gero itailano, demasiado cuidadoso de la blancura de su ciltis, á juzgar por el interes con que se escondía del sol bajo un enorme paraguas; alguna pesada carreta, tirada por dos perezosos búfalos, ó alguna garza que huia velozmente de aquella atmósfera prefiada de miasmas perniciosos.
Cuando llegamos á la frondosa y pintoresca arboleda que limita á la Via Pia desde Terrracina á ¡Sezze, una luna de color de fuego vino á embellecer la desierta llanura notablemente alumbrada por las numerosos é inmensas fogatas que habían encendido las manos de los cuntadinos, y á dibujar en el poético horizonte el soberbio palacio de Teodorico y el gigantesco monte Circello, preciosas y admirables eminencias alzadas á la orilla del mar y de los cuales ya nos hemos ocupado en otro artículo.
A las diez de la noche llegamos á Terraclna, y dos horas despue3 partimos con ánimo de no descansar hasta llegar á Greta. Al poco tiempo atravesamos por Torre Dei confini, última posesión de los Estados pontificios; y por primera vez pisamos las tierras del rey de Nápo-les. Después de dejar á nuestra izquierda á Monticelli, pueblo de 1.400 habitantes, y de pasar cerca del lago de Fondi, llegamos ála famosa gruta en que el ministro Sejano salvó la vida á Tiberio, según testimonio de Tácito. La hora avanzada de la noche, y sobre todo la necesidad que teníamos de no perder ya ni un momento nos impidió visitar esa cavidad misteriosa.
Casi nada tardamos en llegará Fondy, pequeña ciudad de cerca de 4,700 almas, situada en una fértil campiña llamada Terra de Lavoro. Esta ciudad, cuya fundaciones mas antigua que la de Roma, perteneció los aruacos. En el siglo XVI fué dada en regalo á Próspero Colonna por Fernando V. rey de Aragón. Al recordar de la manera que en e9tos momentos es posible la historia de Fondí, nos ha venido á la memoria la novelesca aventura que conjuró en sn contra las del cruel corsario Batbaroja. Julia Gonzaga, una de las iras mas bellas jóvenes de Italia, habia escítado el bárbaro apetito del famoso salvage de los mares: deseoso este de poseer tan rara belleza desembarcó una noche de improviso con el intento de robarla; pero habiendo escapado milagrosamente la hermosa Julia de la solicitud de Barbaroja, este desfogó su furiosa cólera saqueando la ciudad, destruyendo sus templos y haciendo prisioneros á sus habitantes.
El viento de la fortuna no sopló muy favorablemente á este desgraciado pueblo durante algún tiempo después, puesto que en 1594 fué otra vez saqueado por los turcos. Mas tarde quedó constituido en feudo de la casa de Sangro.
Dos cosas muy notables causan en Fondi la admiración de los viageros; una es la habitación en que Santo Tomás de Aquino confeccionó esas obras que siempre serán leídas con entusiasmo por los filósofos cristianos, y otra es el magnifico cuadro que hay en ia Iglesia de la Anunciación, el cual representa el saqueo de Barbaroja, cuando como hemos dicho quiso vengarse de la hermosa Julia GoDzaga.
A una carrera de posta de Fondí, encontramos á Itrí, pueblo que encierra sus 500 habitadores entre una porción de colinas. A la derecha y á poca distancia se vé una torre que generalmente se cree ser el obelisco que los libertos de Cicerón elevaron á la memoria del célebre orador latino.
En seguida llegamos á la antigua Formia, llamada hoy Mola de Gaeta. Esta ciudad poblada en la actualidad por 2,000 almas, fué habitada por los lestrigones y muy considerada en las primeras épocas. El vino que entonces producía, era tan apreciado, que el mismo Horacio, tan inteligente en esta materia, no titubeó en compararlo con los famosos vinos de Salerno.
Ya los primeros rayos del soi rielaban sobre las azuladas ondas del golfo de Gaeta, cuando descansamos en esta ciudad, después de haber corrido en catorce horas las sesenta millas que dista del punto de nuestra
A las 7 de a mañana			24	00
A las 7 de la tarde		25	15
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana		19	15
A las 7 de la tarde . a.. *			 •	20	00
FARF.NHEIT		
A las 7 de la mañana		 ...	75	00
A las 7 de la tai de 						78	00
HIGRO METRO.		
A. las 7 de la mañana				78	00
A laa 7 de la tarde-			77	00
LICEO.		
Real Universidad.—En las oposiciones últimamente efectuadas en el anfiteatro anatómico situado en el hospital de San Juan de Dios, perteneciente al claustro de medicina de la Real Universidad, para proveer las dos plazas de vacantes de ayudantes disectores, han obtenido esta los distinguidos jóvenes D. José Trujillo y D. Andrés Piedra, el primero cursante del 6. ° año y el segundo del cuarto. El Sr. Sr. Trujillo, alumno sobresaliente en todos sus estudios, habia ya desempeñado interinamente la plaza que ha merecido en propiedad en los lucidos ejercicios que acaba de hacer; y el Sr. Piedra, alumno igualmente avent-ijado, entra por primera vez á desempeñar ¡as penosas tareas de su destino. Ambos jóvenes, con su notoria capacidad y su amor ardiente á la hermo-a ciencia á que se han consagrado, pueden adquirir sóidos elementos de una reputación duradera en el campo que van á recorrer. Con el escalpelo en la mano es como se han formado los prácticos de mas nombradla.
Mapas Mudos.—Pronto se empezará á litografiar el primer mapa-mudo tle la colección que el joven D. Andrés Poey, ha resuelto formar para utilidad del estudio de la geografía en nuestros colegios.—La empresa de este joven es de bastante mérito y le auguramos un feliz resultado.
Real casa hospital de San Lazara.—En los dias pasados al ocuparnos de aquel humanitario asilo de piedad cristiana, dijimos que varios enfermos habían sido curados radicalmente de sus males. Hoy según hemos sido informados, se han dado de altaá otros dos enfermos de los del mismo hospital por estar también en perfecto estado de salud. Al hacer pública esta noticia, oteemos justo felicitar al facultativo del establecimiento por tan buenos resultados, de quien es de esperar continúe en lo sucesivo consagrándose al alivio y consuelo de los infelices enfermos que gimen en el lazareto atormentados con la terrible enfermedad que adolecen y privados por ella de poder vivir en nuestra sociedad y compañía.
—Fuente de Juvencio.—Hemos visitado este lujoso establecimiento de peluquería y perfumeiía situado en la calle de Mercaderes número 19, y en él hemos encontrado multitud d6 artículos preciosos propios de nuestra elegante juventud distinguiéndose entre aquellos las pomadas, aceites y javones de los mejores fabricantes de Franciacomo también la tan celebrada agua de la belleza, cuyas virtudes son tan recomendables. En él según hemos visto encontrarán los paitidarios de ia moda todo aquello que necesiten para el tocador, pues su activo dueño D. Adolfo Lifelde y compañía han procurado reunir caanto hay de bueno en esta clase de establecimientos con el fin de satisfacer cuantos pedidos se hagan tanto en la parte de perfumería como en la de peluquería á cuyo efecto cuenta con operarios de conocido mérito que le auxilien en la formación de casquetes y demas obras de pelo. Recomendamos al publico la Fuente de Juvencio.
—Retreta.— Esta noche tocará en la plaza de Armas la banda de música del regimiento de Galicia las piezas siguientes:
Dúo de tiple y tenor en la ópera Dos Fóscari.
Escena coro y rondó de Lombardos.
Dúo de tenor y bajo en el tercer acto de Lucia.
Danza: Las tres amigas.
Paso doble cou cajas y cornetas.
flscauriza.—Recordamos á nuestras bellas lectoras que esta noche tiene efecto en los altos salones de este hermoso café, el baile anunciado, en el que para mas complacer á sus bellas prosé)ita9, tocará la orquesta que dirige el señor Rodríguez, las simpáticas contradanzas que se intitulan:—La vuelta de Botesini, Las dos flores del Cerro, los Hoyitos de tusara, y otras.—El embullo que se nota en la juventud bailadora es grande, y estamos en creer que la noche de hoy será deliciosa en aquel local.
Orquesta del Triunfo.—Esta noche debe verificarse en la calle de la Reina el baile que tenían dispuesto los jóvenes que componen esta orquesta y para el cual se ha hecho un estenso convite.
Sociedad del Pilar.—Según digimos ayer, esta noche se efectúa en esta floreciente sociedad la reunión familiar que reza el programa de las funciones de este mes.
Baile.—El que se verifica esta noche en la calle del Consulado, debe estar concurridísimo, según el embullo que se ha notado, desde que se anunció en la juventud alegre del barrio de Coion.
Indispuesto fuertemente uno de los Sres. socios que tiene á su cargo uno do ios papeles principales de la ópera Belisario, la sección directiva hace presente que se traslada esta función ai viernes 9 del corriente mes. Habana 3 de Noviembre de 1849. — La sección directiva.
Programa de las fundones que dará esta sociedad en el mes de Noviembre de 1849.
Lunes 5.—Opera.—Belisario.
Idem 12.—Función dramática.
Idem 19—Eiercicios artísticos con recreaciones físicas.
Idem 26.—Función dramática
Habana 30 de Octubre de 1849.—La sección directiva
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.—No
habié idose celebrado iunta general el 31 del pasado por inasistencia de los Sres. accionistas, tendrá efecto la tarde del 14 en la morada del Sr. D. Sebastian de Ptñalver, frente al Boquete, sea cual fuere el número de loa que concurran, como lo dispone el arden o 39 del Reglamento.— H-bana 3 de Noviembre do 1849 —O. F. Coppinger.
LA COMPARTIA de la fábrica de clavos|de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas untos de la Isla y la de Puertó-Rico, que se halla ya en disposición da poner ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artírulos de su rumo, como bou: puntillas de to* das clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de loa vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. .Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp—Cárdenas, Sr. Mura y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba. Sr. Poney Ziegler. 28
COLECTURIA DE AZIlCARrS DECIMALES.
—Como al fin de cada zafra han de presentarle por los dueñoa de ingenios que contribuyan al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos eon la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la nueva instrucción, así también debiendo satisfacer el diezmo dol azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios, se les recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran ú tiempo, remitiendo la perteneciente á tue ingenios i esta colecturía sita en la calle del Obis: o r.úm. 38.—José A. de AizpúrU3.	3
Juutü de gobierno del colegio de corredores.—
D. Alberto Prats y Soler deja de ser por mútuo convenio dependiente auxiliar de D. Juan A. de Barinaga —Lo que se publica para general noticia. Habana 2 de Noviembre de 1849. —Juan Vignan, síndico interino.	£
FAITE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Con objeto de realizar una testamentaría, se vende
un ingenio situado á dos leguas del ferro-esrril, con 23 caballerías de t érra, 70 negros, cscelent-s fáb-icas y trenes todo el mejor estado y con un campo de caña de mil cajas de azúcar: casan. 82. calle do Mercaderes.	1
Se vende la casa n. 122 calle de Je«us María: en la del n.82, calle de Mercaderes, darán razón.	1
Se vende el directo dominio de la casa n. 55 calle del Sol, como asimismo el de dos accesorias, en la cabe de Bernaza esquina á la de la Lamparilla acera del E- te: calzada Real del Cerro, esquina á ia calle del Tulipán.	2
Se vende una accesoria con todas Ia9 comodidades de una casita: tiene sata, cuarto, pasadi-o y palto, con 20 varas de fondo, coman y pozo, en 1100$ en pacto da retro, y se rebajan los 100$ á favor del comprador, y los derechos pagará el vendedor la mitad de ellos: en la misma se venden dos pianos, el uno propio para aprender una uiña, el otro ingles de inmejorables voces, y se hace una rebaja considerable en ellos, por no necesitarlos su dueño: en la calle del Sol número 95, impondrán.	3
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números 41. 43 y 45, calle do San Nicolás, cuadra de la igleruadel Monserrate, juntas ó separadas, perfecta y sálicamente construidas hace 6 años, con materiales escojtdos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en el comedor &c‘ libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase de fincas. A 3500$ cada una libres para el vendedor. Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 10.	5
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Sama Clara n. 18.	31
COMUNICADO.
A mi querida hermana Carolina.
EN SUS DIAS.
SONETO.
Si de amor y delicia tu alma pura Hoy llena la amistad con sus ofrendas,
Para que tanto bien mejor comprendas Recibe una espresion de mi ternura:
Quiero que al embriagarse en la dulzura Que lleven para ti tan gratas prendas,
En el cariño fraternal te enciendas,
Porque cumplida sea tu ventura.
Pon en tus sienes las fragantes flores Que loe que te aman riegan, tierna hermana, De tu cara existencia en el camino:
Pero guarda en tu pecho mis amores,
Para que asi bendigas mas ufana De hoy para siempre tu feliz destino.
Dolores Azoy y Casado.
VENTA DE ESCLAVOS.-Se vende nn mulato tabaquero de menudeo, coartado en 400$; como también ee alquila una china regular co. ciñera y lavandera: calle de Acosta n. 58.	1
Se vende una negra criolla de 35 años de edad, lavandera, cocinera y costurera, en 400$ libres para el vendedor; calle de Villegas n. 38,	1
Se vende un mulato de 23 á 24 años de edad, sano y sin tachas, de oficio albañil, aprendió en los trenes de los ingenios, y es muy buen oficial en dichos trabajos, ademas es zapatero de hombre y muger, de muy buena piesencja, muy pronto y ágil para iodo, en 700$ libres para el vendedor: calle déla Maloja n. 14.	2
En 26 onzas de oro libres, se vende una negra jó ven, criolla decampo, de hermosa presencia, con principios de costura, ágil para el servicio de una casa, sana y sin tachas: eu la casa n.5, calle de Paula, impondrán.	3
Se vende tina negra criolla, jóveu, buena cocinera, lavandera y pjanchadora, sana y sin sachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n. 2.
Se vende en 700$ libres, una mulata de 23 años de edad, general costurera y servicial de señoritas: en la casa n. 149, calle de la Habana.	4
Se vende á sn petición aunque sen para el campo. una negra como de 30 años de edad, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera y muy entendida en todo servicio de una casa, en 40.$ libres para el vendedor: calle de Luz n. 92, impondrán.	4
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humildo, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ds sin redib.toria: calle de I. Concordia n. 75. impondrán.
bE ANIMALES^ ”
Se vende nna escelente muía mohata de veta, de 7
cuartas, de 6 años, ca esera sana y escestvo brío, por su a-juste: calle de los Damas n 7.	1
En la calle de San Ignacio esquina A la de Acosta n. 341. se ha establecido un gran defósito de SANGUI-JUELAS superiores, por cuenta de ia i ueva compañía, laa que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 v 4 realee.	10
HABANA 4 DE NOVIEMBRE.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 23’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 37 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Simon Anillo.
De semana—Escribano D. Antonio Regueira.
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Escofet.
Idem en los barrios de «¿nadalapc y Peñalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gália y Menendez.
Idem en los barrios de Jcsns María y Chavez. Ldos. D. Franciscode Paula Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De .Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Ant rnia María Ponce de Leon de Crespo y doña Concepción Crespode Cas cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—Dipuladoseu el presente mes.-Mercado de Cris-tina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel Gonzalez uel Valle—En el de Tacón.—El Sr. marquée de Aguas-Claras—En el rastro de ganada mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de Leon— En el rastro de ganado menor.—. El Sr. D.Fer-nando de Peralta.
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.	, .
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesus del Monta y Cerro y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
DE CARRUAJES.
Pomo necesitarla su dueño se vende un qnitrin do
última inoda, bonito y d muy poco uso, tiene loa adornos del fuelle de plata; igualme, te se venden los arreos completos de una bestia con alguna plata, las espuelas y los pasadoros son de plata, incluyendo bolas, librea, sombrero &c. en precio módico: ealzada Real del Cerro n 163 frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera, al lado de la carpintería. J
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende una hermosa oómotla en el ínfimo precio
de 10$. como también una buena mesa de escritorio en 4$ 2 rs., 12¡almohadas de la mas suave y fresca lana de obejas á 4 pesetas cada una, y dos hermosísimas vidrieras propias para cualquier establecimiento: calle de la Lamparilla n. 45.	1
.MONOGRAFIA Oftalmológica, 6 descripción de las enfermedades do los ojos; por el Dr. G. Morilla», oculista del hospital militar de esta plaza: está en circulación la sétima entrega, con 3 láminas iluminadas. Se hallará de venta á 6 r». el ejemplar, en la imprenta de Soler calle de la Muralla número 82.	i
ZAPATERIA DE CABRISAS.—Este establecimiento se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 107, entre las de Cuba y Aguiar, cuya localidad se halla mas ventrosamente sttuada y ofrece mas comodidades. En la actualidad cuenta este establecimiento esn el mejor surtido de calzado de de todas clases, y su dueno^ha aumentado considerablemente el numero de los operarios, a fin de cubrir las demandas que tiene, y satisfacer con puntualidad los encargos de sus marchantes. En los 9 años en que ejerce su arte en esta ciudad y en que ha sido favorecido por toda la juventud elegante, el dueño de este establecimiento cree haber dado pruebas de su esmero, y de que sabe conciliar el gusto con la comodidad eu el calzadot para conseguir este doble objeto, tiene un surtido de los mas ricos materiales, y de las hormas mas perfectas, de modo quo las personas con cuyo favor se ha ido engrandeciendo cada vez massuindustria y reputación, quedarán mas satisfechas que nunca de su exactitnd y trabajo.	2
EN LA CALZADA del Monte núm, 162, se encuentran de venia uvas muy dulces y hermosas, como asimismo higos y margullos de higuera, ya presoayde loa mejores piés.	3
LA FLORENCITA, fábrica de cigarros superiores, calle de San Miguel esquina á la de la Amistad n. 4£.— En esta fábrica se encontraran cigarrillos de todas ciases y en todos conceptos, elaborados con proligidad y esmero como lo comprueba su existencia y la buena acog da que teñe del público. Se despachan pedido.	A». yñ condicionados al gusto del que loe ac r	va,
ta el establecimiento con los rr público pueda quedar satisfecha pedidos y circunstancias qne r presada casa donde se halla ae