----í
Crecerla en un hermoso cuadro á la Sra. D.
5? Pa jsca Cerveto de dañeros á quien es dedicada des-^ ^aparición, como un tributo de entusiasmo debido *** 8¿r¡to que la distingue como aficionada en el difícil S n'io sublime arle de la declamación.
'"UanCompañía del Sr. Escopclctti.—Esta compañía se ara para dar dos grandes funciones en la plaza de Prí° je Kegla, los dios 8 y 9 del presente con motivo Vf la-1 tiestas de aquel pueblo el dia de su patrona.
1 a_sal^d pública.—Dispuestos siempre á publicar cuan
noticias adquiramos referentes al estado sanitario de 135 c.¿udad y sus barrios de estramuros, insertamos á ^''Vnuacion el movimiento que han tenido durante el ^"sde Agosto próximo pasado cada una de las parroquias, ,nl je que con él á la vista vengan nuestros lectores en 3 r' ¡miento del verdadero número de defunciones ocur-c-°d“, dorante aquel período.
n »Cadáveres sepultados en el cementerio general todo el mes de Agosto y parroquias de sus procedencias.
Sagrario •«• • ••• • • • • • • • • • • • • • • • • • • ••••••	¿4
Santo Angel.................................. 62
Kspirttu Santo............................... 51
Santo Cristo................................. 21
Guadalupe.................................... 53
Monserrate................................... 92
jesús María.................................. 61
San Ambrosio y	Castrenses................... 92
Tutal..................... 456
Seoun el estado precedente, durante el enunciado ,es de°Agosto, han acaecido 456 defunciones que invertidas entre sos 31 dias resulta corresponderle poco mas de ..i ¿cala uno,total muy insignificante si atendemos c -m0 j a otras veces hemos dicho, á la estensa población de intra y estramuros y particularmente al gran desarrollo
e tenido este año la fiebre amarilla; Al hacer estas lije ,as observaciones nos anima únicamente la idea, de que el publico se convenza con datos ciertos del verdadero número de defunciones, pues á no ser la causa indicada serian aquellas casi insignificantes sin embargo de lo crítico de la temperatura y de los escesivos calores que esperimentan en la actualidad.
____ha sonrisa de Lolita. — Este es el nombre de una linda danza que acaba fle componer el Sr. Palomino, director de la orquesta del gran teatro en las temporadas dramáticas. El simpático título de esta danza, ha llamado de un modo notable la atención, y creemos que presto hará olvidar con sus armoniosos compases al Brujo y la Bru-:¡l ;ii Incendio, Los ojos de Belen y otras que están en iMj'ffa- JM sonrisa de Lolita está impresa y se vende en la imprenta del Sr. Barcina, en unión dé otra no menea ingresante que se denomina “ El sueño de Mercedi-tas." Ambas composiciones son de un mérito sobresa-liente.
____¿basto público.—Nada puede dar una idea mas ventajosa de este país privilegiado que la afluencia de copiosos frutos que como un torrente de vida viene hasta nosotros de los puntos mas lejanos de nuestros campos.— [,a estación presente, ó por mejor decir, los meses de 4íroslo y Setiembre, han sido siempre fatales para la agricultura, bien haya sido por las secas de que vienen acompañados, bien por otras causas que no son descono-c¡daa.—En estos meses, repetimos, no se han visto jamas las tiernas legumbres que hoy se ven en las plazas de abasto público, ni se ha notado tampoco la baratura que se advierte en los huevos, pues se venden á once y doce por dos reales.—Los que hayan lamentado la carestía de este alimento tan usado como necesario en épocas ménos felices, no podrán ménos que admirarse del aumento progresivo que han ido tomando nuestras riquezas, merced al asiduo trabajo de los labradores y á la cooperación de las grandes empresas.—La de los ferrocarriles por ejemplo, ha allanado las dificultades que se presentaban para poder conducir frutos á los mercados de la capital desde lugares algo distantes de ella, aquellas fincas donde en un tiempo no se sembraba por lo difícil que era vender sus cosechas, hoy lo hacen, y tenemos el placer de disfrutar de los productos de sus vírgenes terrenos —Solo las estancias y sitios de labor, situados á seis leguas en circunferencia de la ciudad, conducían con algún trabajo do los arrieros y placeros los pnductos de sus siembras á nuestros mercados, y de aqui resultaba la escasez y la carestía de los alimentos vegetales del pais.—Pero como hemos dicho la gran empresa de los vapores de tierra, ha abierto todas las vias de comunicación suficientes, y este mal ha desaparecido como por encanto, y tenemos cuanto pudiéramos desear con respecto á los elementos necesarios al sostenimiento de la vida. Por otra parte, el comercio de mar, también ha tomado un incremento prodigioso; los precios se modifican considerablemente y el público se ve abastecido de toda'clase de bastimentos.
Nomina de los individuos de la clase de blancos que han sido sepultados en nichos y bóvedas durante el mes de la fecha, con especificación del tramo y parroquia de que procedieron; formada con vjsta de los registros de la colecturía general del ramo.
Dias.
D. Rafael Cantelis, nicho n. 26 del 4.° departamento (Coro de Angeles)—Jesús María.
3 Presbítero D. Antonio Pardos, primer tramo, bóveda de sacerdotes.—Sto. Cristo.
4. D. Antonio Sarda, nicho número 205 del 4. ° departamento.—Monserrate.
D. Valentín Martínez de Maturana, nicho n. ° 207 de id.—Guadalupe.
0 Sr. D. Miguel Bonilla, nicho número 208 de Ídem. — Espíritu-Santo.
9	Sra. I).13 María de la Luz Saavedra, nicho n. ° 198
deidera.—Catedral,
U. Francisco Sola, nicho número 209 de idetn.— Monserrate.
Sr. D. Francisco Pedroso de Echevarría, primer tramo. — Bóveda.—Espíritu-Santo.
10	Dr. L). José Agustín de Rastro Palomino y Sana-
bria, primer t amo.—Bóveda.—Guadalupe.
Sra. Ü. M Manuela Arango de Carrillo, nicho n. 210 del 4. ° departamento.—Espíritu-Santo.
11	D. Domingo Vargas, nicho número 211 de ídem.—
Santo Angel.
I'* II. s Cecilia Olivares, nicho número 27 de Ídem, (Coro de Angeles.)—Guadalupe.
D “ María del Rosarlo Largillier, nicho número 212 de Ídem.— Monsetrale.
10 Escmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, nicho número 215 de Ídem.—Catedral.
I). Federico Trujillo de Longrevlla, nicho numero 213, de ídem.—Catedral.
■1 María Mercedes de Hita, nicho n,°216 del 4. ° departamento.—Monserrate.
-4 II. Rosario Cascajaresjnicho n. ° 23 de Ídem, (Coro de Angeles).—Catedral.
-I B. José Ursulo de la Valette, nicho número 217 del 4.° departamento.—Catedral.
■b Sr. D. Joaquín de Sta. Cruz y Montalvo, pr-mer tramo bóveda propia.—Monserrate.
J- D. Ramón Viguri, número 219 del 4.° departamento.—Espíritu-Santo.
'*• " Rafaela Llorea, nicho número 220 de Ídem.— Guadalupe.
B. " Agustina Beguer, nicho núm. 221 de Ídem.— Guadalupe.
1 B. José Benigno Valdes, nicho número 29 de id. (Curo de Angeles.)—Guadalupe.
*■ Gabriel Mana de Quesada, nicho número 223, de ídem.—Monterrate.
Doña Filomena Aragón y Cepero, 2.° tramo. Boíl í61*3	escribanos.—'Monserrate. ’
í>r- II- José Fermin de Garvalena, nicho número 218 del 4.° departamento. — Catedral.
B¡!
D
ancos.
266
6 '‘olor....... ................................... 190
Donde
Total.
456
van incluidos los de la presente lista.
CORREO DE LA ISLA.
,;or ^D'm°s recibido nuestra correspondencia del inte-h ? ,Yar'0S periódicos copiamos lo de mas interes Redactor de Santiago de Cuba. aíua uam*° empezábamos á esperimentar escasez de gibes- ^*rese Endose agotados la mayor parte delosal-tos ¿ia e^°j s' totalmente I°s rios que corren inmedia-de *, cladad; disminuido el líquido en la represa que fuentes"118 a 'os habitantes de Cuba, asediadas las aWar ^°r UDa turt>a criados que con sus voces y mol, y ason, oaPaces de producir una jaqueca á un már-cesidade"a a” adernaf* 10 indiferente que les son las ne-vi?¡L v3 ' SUSseBores; Ia Providencia, que siempre do con r"118-!?6* *3S de SUS cria,uras’ nos ha favoreci-Juéves ePe . ,os aguaceros las tardes del miércoles y <ia ,¡i ~‘endo asi que las fuentes públicas dén to-t> a que puede apetecerse, que los algibes se vean
uu tanto provistos; que el campo se cubra de un verde alfombrado, y que respirándose una atmósfera mas pura, la temperatura sea menos elevada y que los frescos terrales vengan á restablecer en nuestros cuerpos, el vigor que les iba arrrebatando una copiosa y constante transpiración.
Los aguaceros de la tarde del juéves fueron tan abundantes como hace muchos meses no los habíamos tenido, y á favor de ellos y de la gran cantidad de electricidad desprendidaen lo mas fuerte del segundo aguacero es indudable que hoy gozamos de un aire mucho mas puro y provechos, Según se nos ha asegurado cayeron dos ó tres rayos en distintos puntos déla ciudad, y uno de ellosen una casa de ¡a calle del Gallo, en la cual entró el fluido eléctrico hiriendo levemente á una criada. Se había dicho también ayer que otro rayo había muerto á un hombre, en el callejón del Sucio, y nosotros que hemos procurado averiguar esta especie, tenemos el gusto de decir que carece de todo fundamento.
El lúnes á las cuatro de la tarde salió para Bata-banó el vapor Cárdenas, y poco después fondeaba procedente del mismo puerto, el hermoso Guadalquivir, que saldrá el lúnes, y esta vez tocará en Manzanillo y Santa Cruz. Mucho nos alegramos de ello pues asi sirve completamente la línea y proporcionará á los pasageros de esos pontos las reconocidas ventajas que ese buque presenta.
Trajo el Guadalquivir 40.000 pesos que en onzas de oro ha remitido el Escmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda para la Tesoretía de esta provincia, á fia de que puedan ellos cubrir la diferencia que en estos meses de calma mercantil, pueda haber entre la recaudación y las considerables atenciones que pesan sobre las cajas de Cuba. Por demas, innecesario, nos parece encomiar esta medida que prueba hasta lo infinito las miras paternales de la administración que nos rige, y la previsión y tacto esquisito del Sr. Intendente de la provincia que ha impartido ese socorro, y del gefe superior de Hacienda de la Isla, que á él accede, con preferencia á el haber apelado A empréstitos, y otros medios que en iguales casos suelen ponerse en planta en otros países.—Ademas también nos consta que por disposición del Sr. Intendente han venido de Manzanillo, en el Guarda-costas número 2, mas de 10.000, sobrantes de U recaudación de aquella Administración de Rentas.
Y ya que de dinero estamos hablando deberemos decirqueel vapor inglés Clyde trajo de Jamaica 5.607 pesos para los Sres. Luis, Ros y compañía, y 5.824 para los Sres Clot, Baradat y compañía del comercio de esta plaza.	<
De aquí á dos ó tres dias estará concluido enteramente el teatro provisional de', centro que á la verdad ha quedado precioso, como lo habíamos anticipado, y en lo cual ha dado una prueba de su buen gusto el señor Alersi que lo ha dirijido. La primera representación en el mismo se verificará la noche del miércoles 29 y celebramos que para ella el señor Martinez baya dado la preferencia á un drama español del señor Zorrilla, que, según tenemos entendido scrkt—Tra-dor, Inconfeso y Mártir.	.
Deseamos que la egecuclon corresponda a la justa reputación literaria del autor, y que el público concuna en tropel á juzgar esa producción de aquel joven ingenio. A proximanse las ferias del Cobre para las cuales sabemos se hacen preparativos, y se han alquilado ya algunas casas. Procuraremos adquirir mas noticias y entonces con mas conocimiento de causa, diremos á nuestras lectoras todo cuanto puede interesarlas.
El Fanal de Puerto Príncipe del 26 tomamos las siguientes noticias.
Camino de Santa Cruz.—Según hemos dicho hace algunos dias y puede verse por el comunicado que inseríamos en el lugar correspondiente, el 20 del corriente quedó concluido el trabajo de reconocimiento de la línea de Sta. Cruz; y muy en breve se elevará á la Real Junta de Fomento el informe facultativo de la comisión encar-gada.
Lamentable desgracia•—Anteayer por la tarde la familia de D. Saturnino Carrias fué herida por una de aquellas desgracias que desgarran el pecho del hombre, y oprimen el corazón ménos sensible. Un niño déla casa, que apenas contaba cuatro años de edad, al asomarse á la calle desde una azotea que sirve de comunicación entre dos cuerpos del segundo piso de aquella, cayó sobre el guardapolvo de un ualconcito del primer piso, y de allí á la calle, quedando muerto sobre el golpe. Ninguna reflexión haremos, porque ninguna admite un suceso tan lamentable: su simple relación dice mas que cuanto pudiéramos decir. Pobre madre!
Te-Deum—Ayer, con motivo de ser los dias de la Serenísima Infanta Doña María Luisa Fernanda, se c«n-tó en la Iglesia parroquial Mayor un solemne Te-Deum con la asistencia y ceremonias de costumbre.
Crónica sanitaria.—A continuación publicamos la que nos ha remitido el señor Subdelegado de Medicina y Citujía, Ldo. D. José Vicente de ia Cruz.
Crónica sanitaria tlel mes que vence en 20 del actual.
Las enfermedades observadas con predominio, en el mes que termina el 20 del actual, han sido las fiebres intermitentes de varios tipos, las anginas simples y las disenterías. Las primeras, según los partes de los facultativos han S'do hasta el número de ochenta, de la segunda cuarenta y uno, y de las ultimas treinta y seis; de estos casos, se cuentan siete desgraciados; también se hacen notar 18 de las fiebres continuas remitentes, y 16 de las llamadas gástricas; pues aunque no han faltado algunas otra», no merecen decirse por su corto número.
De las anginas, solamente se cuentan cuatro casos de las seudo-membranosas, pero ninguno funesto.
Las disenterías han tenido algún predominio, no solo por su número, sino por la gravedad con que se han presentado; pues de los 36 observados por los facultativos, 7 fueron de muerte.
Según el parle de Nuevitas, en aquella ciudad se han presentado dos casos de fiebre amarilla, pero ninguno mortal: notándose con predominio las fiebres intermitentes y gastro biliosas, sin embargo, no se dice de caso alguno desgraciado de estas enfermedades-—Puerto-Príncipe Agosto 24 de 1849.—José Vicente de la Cruz.
—Del mismo periódico del 28.—Lluvia.— La lluvia que amenazaba hacia tres ó cuatro dias, descargó el domingo por la tarde acompañada de una fuerte tronada, que duró hasta mas délas ocho de la noche. El termómetro bajó ayer por la mañana á 75° de F., la noche anterior solo marcaba 77; había por consiguiente un fresco muy
agradable.
—Del mismo del 29.—Serenata. —El lúnes por la noche con motivo de ser vísperas de los d ias de la Sra. de nuestro digno Sr.Teniente Gobernador, la banda de música del regimiento infantería de Cantabria estuvo tocando debajo de los balcones de la casa de Gobierno, desde las nueve hasta cerca de la diez. Estuvo regularmente concurrido el paseo de la Reina, pues á ello convidaban la frescura de la noche, la claridad de la luna y las gratas armonías de la músicá.
—Mayambo.—Por la publicación oficial que puede leerse en el lugar correspondiente, verá el público que la noticia que dimos hace cuatro dias respecto de la habilitación temporal de la ensenada de Mayanabo, es positiva en todas sus partes. Las ventajas que al comercio resultan de esa medida no necesitan demostrarse y en nada peijudica á Nuevitas, puesto que debe cesar tan luego como esté concluido el ramal que entronque con la linea principal del ferrc-carril.
De la Hoja Económica de Cienfuegos del 28.— Bendición de la iglesia de Casilda.— Según leemos en el Correo de Trinidad, se verificó ti 18 del corriente la bendición de la iglesia que bajo la advocación de la gloriosa Santa Elena han fundado en Casilda bajo sus auspicios ei Sr. D. Guillermos. Lynn y su esposa la señora doña Elena Yurubi. Después de la fiesta religiosa, el Sr. Lynn dióá los convidados un opíparo almuerzo, en una mesa de doscientos cubiertos. Durante la función hubo un general entusiasmo, y se promovió una susperi-cion para perpetuar en la sala consistorial la memoria de los fundadores, idea que fué aoogida con unánime entusiasmo. También se improvisó, con el correspondiente permiso de la autoridad, una feria que duró tres días, yen los que el pueblo casildeño se entregó á toda clase de diversiones licitas.
____Serenata.—La orquesta de jóvenes aficionados de esta villa dió el sábado ultimo una serenata á nuestro benemérito Gobernador el señor coronel D._Luis García de Luna, con motivo de ser el dia de su santo. Su señoría recibió el obsequio con demostraciones del mayor aprecio, manifestándolo así con aquella amabilidad y cortesía que tanto le caracteriza.
Del mismo del 2 del coriente:
Sábado'l.° de Setiembre.—Temblor de tierra.— El 30 del pasado á las cinco menos siete minutos se sintió en esta villa un ligero sacudimiento de tierra, que no causó el mas mínimo daño por haber sido su duración instantánea, pero que asustó á muchos y preocupó á otros que supersticiosamente consideran este efecto tan natural del aire comprimido en las entrañas de la tierra, como anuncio precursor de alguna calamidad, que no per
mita el Ser Supremo. Según nos han informado antiguos vecinos, este es el primer temblor de tierra que han sentido en esta villa.
HABANA (5 DK SETIEMBRE.
Aleccionesnstroiiónm-ns -*-S«y el «-oí á las 5 h 45 'de la mañana.—Se pone á tris 6 li.' 15 ate tá t';fite.
Farada los cuerpo, de la -nrrtnomon.—Gefe de'dia •■I Sr. coronel D. Francisco Moreno.-
I»e semana—Escriban > Br. !> «aspar Villar.
Facultativo,—Kn tallan-.;.—D.nnorea D. Pedro Andrea y D. Bonifacio Melgares de Castro.
Idem etilos barrios de Jema Marín y t.'havez — Líos. D. Juan Pablo Urcña- y don Luis José Granados.
ídem en ios barrios de i.uadatnpe y Peñalver.— Lilao. -D. Francisco de P. Zarza v don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro D r. P Francisco Havá y Ldo. don Rafael Rondares.
De Beneficencia.—-P,patudo en el pres.-vir	- K|
Sr.Jcondede Mopoj y Jsruco.
8>i* Alatcruidad.— OiputuJo en el presente mes—El Sr. Bruno Seidel.
Diputadas de Ídem.—ñras. Doña Pilar Chacón de Justiniani. y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—Kt Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipatadasen el presente mee.- Mercado Je Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En •' de Santo Cristo.— El Escmo Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León — En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallcz — En el de Colon—El Sr. Marques de Aguar-Claras —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. r>. Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L-on.
Vacuna.—liov a las II se administra el virus en la sacristía de la Salud y mañana á la misma hora en la de Jesús .Alaria.
Basura.— Hoy recogen loa carros lae de las caites de N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROMETRO.
A las7 drt la mañana.... 50 pule. O déc. 8 OO
A he 7 de ¡a larde...... 30 pulg o déc- (i 00
TERMO.METRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 27	00
A las 7 de la tarde............... 30	00
REABMÜR.
V las 7 de n mañana.............   22	00
A las 7 de la tarde.............   25	UO
PAREN HSJ'f.
A las 7 de la mañana.............. 8!	CO
A tas 7 de la tal de.............. 87	OO
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 61	00
A las 7 de la tarde............... 59	00
ARANCEL flE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 23 solares que hacen un cuerpo y buena figura en superior terreno muy alto y á propós to para una hermosa quima, o para lo que quieran dedicarlo porque sil írenie hace á una calle, situados en el punió que llaman Buenos.Aires, ya part eipadel barrio del Cerro, está distante media legua de esta ciudad, pueie ponérsele el acueduc to por estar á cien varas de distancia, disfruta su altura de una deliciosa vista, está limítrofe á varias quintas y grandes casas de campo, reconoce un pequeño censo y se .prefiere proposición por el todo, y aun se admilirian plazos ál^omodaren las garantías del comprador de cuantos mas particulares se requieran y convengan instruirse: sedará razón en la casa n. 116 calle del Aguacate, última cuadra para la Punta.	1
Se venden dos solares situados en el mejor panto del puerto de Cárdenas calle Re al cerca de la mar y al lado de la Aduana; están perfectamente terraplenados, cercados y con unoa cuartos de madera, son cscelentes para un establecimiento de madera, teja y toda obra de barro, también para fabricar casas que serian muy productivas, se dan por menos de su costo* informarán en esta ciudad, calle cerrada de Santi Clara número 31.	2
So vende en 1000$ libres para el vendedor, una ca sa de manipostería, acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados. Dicha casase halla situada en la calle de San Pedro frente al billar de la valla de gallos, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas y recien paridas: calle de la Industria n. 124. impondrán.	3
Se vende una ciudadela en la calle del Agrilla número 3, cerca de la plaza nueva de Colon, con catorce posesio-nes de manipostería con las accesorias de azotea, fabricada á la moderna y con agua corriente: en la calle de la Habana u. 80, darán razón.	3
Se vende la casa n. 22 de la calle del Indio, media cuadra de (a calz. da del Monte y punto céntrico de ia población de estramuros, fabricada á la moderna, de manipostería, azotea y teja: tiene entradade volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas, y medio punto de hermosos vidrios de colores, tres buenos cuar'.os, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia. Darán razón, en !a relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila, venta de papel sellado.	3
JUNTA de gobierno del colegio de corredores.—
Por f llecimiento del corredor D. Juan de Arandia, ha cesado de servir su plaza en clase de auxiliar D Cárlos Sánchez. Lo que se publica para general noticia. Habana 31 de Agosto de 1819.—Juan Bautista Gortari, síndico.	2
RUAL UOLb(ilü de ílumun«dudesde Jesús.—L;
día 3 del actual comienzan en este Real colegio los cursos de filosofía correspondientes al año académico que ha principiado, con sujeción al plan general de estudios. Habana y Setiembre 1. ° de 1819.—Ldo. Manuel Costales.	3
LIBROS
Monografía Oftalmológica ó Descripción de las
enfermedades los ojos, por el Dr. Morillas, oculista del hospital militar. Está en circulación la 6.a Entrega que contiene: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena ó Amanro-sis, tres láminas iluminadas que representan 18 enfermedades de los ojos, á 3 pesetas el ejemplar: imprenta de Soler, calle de la Muralla n. 82.	1
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de Madrid.—Con esie título acaba de establecerse en la casa número 89 de !a callé de O-Reilly, entre las do’. Aguacate y Villegas un gran depós to de libros por cuenta de la Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora las obras siguientes, lujosamente encuadernadas á la última moda, y á nrecios baratos.—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrazgo por Ayguals de Izco De la propiedad, por Thiers. Historia de Espartero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela deH. Saint-Georges. llistotii de Cartugo: la Gaceta y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra. Historia de Zumalacarregui. El Fandango, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas a egres que con castañuelas. España y áfrica, por Dumas, con una vindicación de España por Ayguals de Izco, en prosa y verso. Clamores delh'jo pródigo. AlLnso el hijo natural. Lecciones de mundo y crianza. De la ml'mcia. Resúmen de la h storia universa . Los rebeldes El sepulcro. Prolama de un solterón. f)io9 nos libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Guillermo Tell, preciosa iragedia. Famoso litigio, ó sea espediente poético-prosaico.
También se han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados ca rrales, por Sué, y se esrera la Injuria, á cuya obrase adame.« en suscritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. °
Igualmente publica dicha Sjciedad literaria una esmerada edición de las Memorias de ultra-tumba, por Ch iteaubriand, la cual sale por entreg s de 32 páginas en 3. ° , con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio de media peseta sencilla por entrega, y con ia última se regalará el retrato del autor muy bien litografiado.
A los que se suscriban antes del dia 31 de Agosto á cualquiera de estas dos pub icaciones se les darán los tomos lujo-samenie encuadernados que se han recibido al mismo precio que ¡os resultarán á la rústica las entregas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo adelantar ademas el importe dedos entregas
3s£-I,a Linterna ¿Mágica, periódico risuefio, escrito en verso y prosa bajo la dirección del fundador de la RÍ9a, o! Fan L ngo. &c. F-ale todos los dias primeros de cada mes y sigue la suscricion á 6 rs. fies, por un año.—En 5 dias se han agotado 200 ejemplares de las 5 primeras funciones; pero es está esperando otra remesa, y esta se repartirá entre los primeros aue 9e suscriban	5
A los Sres. Comerciantes y Ilacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de aiustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencille* con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Ob;s-p3, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, yen la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de ios Americanos.	41
EL ARTE DE H AULA RING LES. Método ora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestra ó con él, á solas ó en clases, por elpr ofesor C. D Waterland. K1 primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ i real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta úitima y en la inorada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamar los suscritores. A est09 Sres suplica el auior le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempoy diñe-roque le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en clases óivadamenfe en morada, calle de Villegas n. 123.	17
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla,
Se halla de venta en el despacho de este periódieo con los modelos á que en ella se hace referencia
EN el de|.aclio «le esta imprenta, se halla «le ve»
ta lo siguiente:—
Banitus de buen Gobierno. > Formulario para mavorJ.-
Reglamenio general para ehmoa de fábricas, régimen económico y a iminis-: „ i
trativo del ramo de sanidad deí. «/S ámenlo para el Júzgala isla de Cuba.	¿',0 de ble,IP9 Je dl*unlos.
Insiruociones de Aduanas. Ordenanzas municipales.
Aranceles de id.	í Reglamento de papel sellado.
Reglamento de Cimarrones i Alcabalatorio de la Isla.
Reglamento de la Umverai-Í Ley sobre retiros.
i n ■	( Cédula de espósaos.
Reglamentóle0 Facultativos!	para caPilan 3 de
de sanidad militar.	P
Reglamento de Milicias ru I’ Cédulas de inventos, rales de Fernando 7.°	i Dibujo lineal por Foxá.
Reglamento de Milicias dis-^ Sínodo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-> Acuerdos de la Junta direc-liería.	{tiva.
Reglamento de medicina y$ Censo de población, ó cua-cirujía	^dro es;adístico formado de ór-
Reglamento de medicamen-^en Escmo. Sr. O-Don-tos secretos.	/nell.
Reglamento de Diezmos. ' Diccionario de Escriche 3. *
Reglamento de propios y ar-¡edicion, corregida y aumenta bitr-os.	'’da, 2 ts.fs.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
'precedido de algunas consideraciones sobre el arte de > ecetar. por M. A. Ronchardat. y traducido por el Dr. D. José Maria Velazquez. Datos y observado-nes sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Lueü, elementos de Geología, traducu]o del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna|mulntu de diez y seis años, embarazada, regular costurera y ágil para el servicio de una casa; y en la misma se alquila una negra regular costurera y ágil para todo servicio. En la calle del Aguila n. 121, impondrán. 3 Se vende una negrita criolla, muy buena para cuidar uiños, escelenteservicial á l t mano, regular tosturera, sana y sin tachas. Darán razón, en la calle de la Zanja n. 15. frente al camino de hierro y á los solares del P. Manrique. 3 Se vende una negrita de 4 á 5 años de edad, de boniia presencia y muy sana, por su ajuste. Calle del Sol n. 101, enrre las de Compostela y Habana.	4
Se vende un negro muy sano y robusto, sin la mas leve tacha ni defecto, de cualidades no comunes, trabajador del muelle y apto para iodo lo que lo quieran aplicar, por su ajuste: en la calle de Neptuno n. 88.	1
Se vr nde ett 500$ libres para el vendedor, un mulato de pelo laxo, escelente servicial de mano, inuy vivo y ligero, de 16 «años, propio para cuanto se quiera aplicarlo, con principios de tabaquero y de daguerreotipo, sano y sin tachas: en^ la calle del Obispo n. 33, entre Aguiar y Habana, impondrán.	1
Se vende un negro de campo de regular edad, por el precio que se convenga: en lacalle de los Oficios n. 80, entre la de la Obrapía y plaza de Armas, el portero dará razón.
Se vende un íamo*o calesero y regular zapatero, sal no y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: el portero de Real colegio Seminario, dará razón.	1
Se vende una escelente lavandera y planchadora, en 450$ libres para el vendedor y sin acción á devolución: ca lie de Jesús María n.21.	*
Una negra como de veinte y dos años, masque regular costurera, escelente servicial de una casa y para el servicio de Sra., de muy buena presencia, pues parece criolla, no ha conocido otro dueño ni ha salido nunca soba á la calle en 13 años que hay que se compró, sana y sin tachas, en 30 onzas, libres para el vendedor: calle de Cuba n. 70.	1
¿Ry Se vende una mulata de veinte y cuatro años de e-dad, escelente lavandera y planchadora de hombre y muger, entiende perfectamente de hacer dulces, asistir enfermos, y de costuras; es muy sana y sin tachas, no gusta de la cafe, y es sumamente entendida para cuanto se le ocupa. La venta se verifica por no necesitarla su dueño, y se d.i en 550$ libres: en la calle de O-Reilly n. 97, ó en la quinta que es:á al lado del jardin de Pedregal en el Horcon, informarán.	í
Se venden un npgrito como de 15 nños propio para cuanto quieran aplicarlo por su agilidad é inteligencia, y una negra escelente cocinera, lavandera y planchadora, ambos sanos y sin t chas: caile de Manrique ó Campanario-nuevo número 98, esquinad la de San José, impondrán.	1
Se' vende uu muíatico propio para paje, zapatero de muger, repostero, y principio de cocinero y calesero. Un negrito con conocimientos en cocina, propio para paje. Una mulata joven, cocinera, lavandera y costurera, sabe prender señoras, propia p ra el servicio á la mano. Calle de Composte-la n. 30, dor?>n razón.	2
Se vende una negra criolla, de escelente presencia, do 25 años de edad, buena lavandera y cocinera, con principios de costura, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de Acosta n. 16	3
Se vende una negra jó ven y bien constituida, bue na lavandera, regular cocinera, sana, sin tachas, y muy fiel: en la c^lle de los Cuarteles n. 7, darán razón.	3
te; que trabaje un caldero grande para hervir ia ropa ú otro usoó en el lugar de este que se calienten planchas para la ropa; y andan do9 hornos cada uno dividido en dos partes, y a-demas hay lugar para varios guisados, que quedan sabrosísimo» en corlo tiempo, cuyos eseelentes resultado» ha dado la prueba. Para todo lo dicho hay una abundante é ingeniosa batería. Calle de Aguiar n. 55.	4
Lft Real casa de Maternidad juega dos medio« billetes números 9279 y 20477.
El Administrador de la calzada de Gnansjay solicita acomodar para los trabajos de ella cien negros del jornal en que se conviniere, adelantando un mes; adviniendo que loe recibirá aunque sean en pequeñas partidas, sobre su ajuste y demas condiciones, informarán, en la calle de Aguiar casa n 106.	3
INTERESANTE.— Mr. Apofinario Pourtallier, avisa a los Sres. Directores de oolegioa y aficionados a loa objetos de física, que ha determinado^dar á ménos de?u valor en Pari9, una porción de aparatos que aun existen en su poder, perdiendo en ellos mas de un 25 por 100; y entre loe cuales e encontrarán superiores pilas de carDon, globos aereostáticos de todas formas y colores, y también en la de animales, como de león, tigre, elef nte, &c.... debiendo advertir que todos ellos son de IJondrouche, cuya consistente firmeza promete elevarlos una porción de veces sin que sufran «I menor dete-lioro.—Esta preciosa colección es completa, que se encontrarán á escojer desde 2 á 50$ uno, teniendo la mayor parte de ros de forma redonda y piramidal, su preciosa red de sedas de colores y barquillas correspondientes—Fuentes de Heron.— Alambre de cobre de todos diémeiro», cubierto de 9eda.—Varios aparatos electro-motores-galvánicos.—Máquinas eléctricas.—Lentes cónicos, cilindricos y piramidales—Termómetros y barómetros.— Prachinela eléctrico.— Fantascopo.— Prismas.—Teoría de los para-rayos, ó campanarios eléctricos. —Descargadores universales—Botellas de Seyden y otras preciosas curiosidades científicas que verá el que guste pasar á mi casa habitación, calle del Teniante-Rey, platería de la Copa de Oro n. 17.—También desearía obtener una colocación de profesor de física en cualquier colegio de esta capital ó fuera de ella: comprometiéndose a montar el gabinete por su cuenta y facilbar cuantos aparatos sean necesarios, para ponerlo al nivel de los mejores le Europa. El que guste hacer proposiciones sobre este particular, puede acudirá la hora que guste al punto ya indicado.	4
. RELOJERIA de D. Pascual Leconr, calle de Mercaderes n. J6. primera óuadra entrando por la plaza Vie-¡a, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de do9 tapas, montados en 15 piedras, de ios amores Samuel, French V Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados cn-13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compia oro y plata á su justo valor.	15
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este establecimiento de corresponder á la protección que h89ta *h >ro le ha dispensado el público y de hacerse cada vez mas aeree-lor á ella, ha combinado el medio de aoner su TALLER al alcance de todos os individuos desde eld e menos posible basta el m is grande capitalista y de mas refinado gusto. Casi agotado el surtido que habia existente á su apertura ha si-! lo de necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han hecho psra completarlo con'a premura que demandaba la exigencia del negocio, á pesar de la peí fricción en la costura, que no tendrá r val. y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recor.iendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espiesa á continuación: -
CAMISAS bordadasal pasado muy exquisitas v á proposito para regalo á 8f, 12 y 17$ una.—Id de bocadillo y cam-brai de lo mas r eo, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5.‘$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4«$,—Id. de holanda a 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.—-Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una. Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar curnpnmiento mediante el uúmero de obreras que en él exifeten. Los géneros podrá traerlos el mate liante ó cojerlos en el establecimiento.
DE ANIMALES
En la calle de la Habana n. 152, se vende un ca
bailo nuevo, americano, sano, maestro de cordones y de hermosa figura.	2
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público su gran depósito de cscelentes sanguijuelas que espen derá á precios moderados por mayor y menor en su bathería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.18 Se venden dos caballos vola oteros de 6 años, sin lesión ni resabios, y uno de ellos de trote y marcha, podiendo servir para silla, ambos sanos y de mucho espíritu y como de 61- cuartas de alzada, en 4¿ onzas cada uno. Calle de S. Miguel, esquina á la de la Lealtad, frente á la bodega de la esquina.	2
Se vende una herniosa muía nueva, mansa y maestra de volante, ó se cambia por una pareja de caballos buenos, abonando la demasía donde corresponda. Calle del Rayo n. 30. darán razón.	3
DE CARRUAJES.
Se voude un quitrin de medio uso, pintado de nuevo, con su buen forro, y una volante < e buen uso: también en precios baratos como se verá iodo: en la calle del 8ol n. 20. 1 Por ausentarse su dueño, se vende una volante de medio uso, prop a para un diario y para el campo por el buen estado en que se baila, muy fuerte y de moda, dándose en el ínfimo precio de 6 onzas de oro: calzada Real del Cerro nú-m ro 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, ai jado de una carnintería.	2
Enjjla calle Real de la Salud n. 17, se bolla de venta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquisito, entre estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de seda y de última moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo do su solidez y construcción por un año.	7
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
MUDANZA.
D Jacinto Ordoñez, participa á 9us amigos y favorecedores y al público en general, haber pasado su obrador de armería v fábrica de Bragueros, que tenia en la callo dil Aguacate n. 40, entre las del Sol y la de la Muralla, á L calle del So n. lti, entro la de Compo*te!a y la Habana.
Braguero Ue
nueva invención con lea! privi leí j¡opor S. M. Este pstablecim'en-to cuyo dueño ha recibido d I r« s-petnb e públi.-o decs'a ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo ei mis mo pié en los diversos romos que abraza de espade ría , marcas de todas calses , instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqués y particularmente e.i el ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 «ños le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que han sido apreciados mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
Maíz «Hjperior del paje, se vende A 4 rs. arroba por
sacos. En la calle de los Oficios n. 69, tasajería frenje n la torre de San Francisco.	G
Se vende no íogon portátil muy económico, de nueva invención en New-York con patente, y consume toda clase de combustible y tanto puede servir para pocos guisados como para muchos, porque el calórico se conduce dondequiera y se aplica el combustible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco &c. sin que perciba el humo en el paraje donde está. Loque puedo hacerse á la vez en dicho fogon, es que haya depósitos de agua calien-
11
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar ‘azúcar que tiene formada una nueva fabricaos tramuros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra en-
__________________________ir ando por la A-
eda frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañad&ss de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcc on, particularmente en ias bocas susti-uyendo al olambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas4 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que laB hormas de hierro siempre 3e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiemDo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir k cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita átala clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San ljnacio n. 94, donde serán atendidas la9 proposiciones que al electo se cenvengan, y en Matanzas, casa de loe Sres. Rivas y Bar«, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará graq número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tillar alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dia9 mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejor/f les formas par-rnónicasque patentizan el buen gus o al ofú. o de una mesaa Un suriido de estuches de haulitos charolados propios p.ir-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar popeles ó prendas. Lámparas solares y lamparit.ns que les rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y miles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de p ea elaboradas con iodo primor á recios muy baratos, anuí ciando también un gran surtido de fardas Para gas de boj. de lata y cobre de muy bonitas h chima, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por lo« úllimos buques llegados del Havre, un legante surtido de m< ldesde cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 a 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbetepas de diferentes tamaños arregladas on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	16
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de anunciar al público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legícimamente compuestas de las plantas higiénicas
?iue constituyen esa bebida, una d* las mas saludables.—Para acilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.ffes. la docena de botellas, devolviendo loa cascos:se halla de ventó en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en l»9 v.na'erías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Paulan. 12. Estramuros en la tienda de comestibles raizada de Gaicano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manriqae; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle de Bar Jero n. 128, casa conocida por de Soto.	24