godacia de las tribus sublevadas del Aures. Dos colum-n3s á la® órdenes de los coroneles Caurobert y Daumas han salido de Aumale y de Medeah para obrar de concierto con el general Herbillon y reprimirla insurrección ,n varios punto».	[7ra<¿.]
VARIEDADES.
__Un periódico de Barcelona dice lo siguiente acerca
¿e ]a caza de un águila:
• “En una batida que dieron unos cazadores en una de los últimos dias de la semana que acaba de espirar p0r los montes vecinos à esta capital, entre otras piezas ¡Jae mataron ó hirieron, se cuenta entre estas últimas, una hermosa águila de tamaño mediano, plumage ceniciento y cabeza azulada, cuya especie es sumamente rara, en estos países, y es de creer por tanto que estíllese de paso ó estraviada. Como el ave se llalla herida de ambas alas, permanece libre en el corral de la casa del cazador, y según informes de éste prefiere á ludo otro alimento la carne cruda ó cocida. No permite que nadie se le acerque, y si algún osado lo intenta, le amenaza con su afilado pico que abre desmesuradamente y con sus garras armadas de fuertes uñas.
—Otro Mangiameli.—Escriben de Toriosa el 22.
“Se contaba dias atras que existía en una ca<a de campo inmediata al pueblo de Aldover, distante dos horas de esta ciudad, un muchacho llamado Macario La-peira; de edad de 15 á 16 años, que sin haber recibido educación ninguna, ni conocer, como suele decirse la o, resolvía por cálculo los problemas de contabilidad inas intrincados. Aunque la persona que Io manifestò primeramente, nos merece muchísimo crédito por su veracidad, con todo quisimos presenciar semejante fenómeno.
En efecto, el Macario Lapeira fué examinado detenidamente por un buen aritmético y posteriormente por el señor alcalde corregidor. Una de las preguntas que se le han hecho á poca diferencia ha sido: que si tres almudes de trigo daban por resultado seis libras de fideos y en cada libra 2,200 fideos, de diez barrillas de trigo cuantos fideos resultarían y que peso tendrían. No bien habían transcurrido tres minutos cuando quedó contestada la pregunta. Semejante facilidad ha llamado muy particularmente la atención de la autoridad civil, la cual, con consentimiento del Lapeira y sus padres, ha dispuesto que se le enseñe gratuitamente en la Casa de Beneficencia, como pobre que es, pero en clase de distinguido, los elementos de la Instrucción nr maria, para trasladarle luego á otras escuelas, si se observa como es de suponer, su afición y adelantos. Sobre todo, lo que pasma es la velocidad con que responde
siempre acertadamente.'¡Gracias á dicha autoridad por la providencia tomada!
”____Remedio contra el cólera.—Después de un conside-
rable número de observaciones hechas engrande escala, un facultativo militar de Landrecies (Fiancia) ha publicado el hecho siguiente:
“El emético es un agente sencillo, pronto é infalible para hacer desaparecer los síntomas del cólera. Tomado á la menor indisposición luego que se sienten ganas de provocar, aunque el paciente tenga vómitos, cólicos, con diarrea ó sin ella, frió y rampas: por mas que sienta dolor de cabeza ó empiece á ponerse amoratado, etc., el emético tomado al momento que aparece alguno de estos síntomas ó todo.3 juntos, en la cantidad cinco diez centigramos, los hace desaparecer en ménos de tres horas y lo mas tarde en un dia.
Este hecho està de tal modo demostrado por la es-periencia, que si todos los habitantes de los lugares infestados por el cólera llevasen consigo uno ó dos granos de emètico, y se sirviesen de él conforme acabo de medicar, sea que se encontrase en el campo ó en las poblaciones, el cólera no tomaría jamás nn gran desarrollo; en una palabra no moriría apenas una persona entre mil de las atacadas.”
__Escriben de Ciudad-Real:
“El nuevo y lindísimo teatro sigue mas animado, dando la compañía dramática cuatro ó cinco funciones á la semana y esmerándose en la egecucion todos á porfía, bajo la acertada dirección del señor Zafrané, que recoge multitud de merecidos aplausos. Han puesto en escena; La Trenza, Los Hijos de Eduardo; La Rueda de la Fortuna; Borrascas; La Ilusión ministerial y otras modernas, y ofrecen para estos dias.-—Los limantes de. Teruel; El Edipo; La Judía de Toledo; Juan Sintíerra y otras por el estilo, en cuya ejecución no dudamos se esmerarán, presentándolas con todo su teatral aparato, como acaba de suceder, con Una boda en la Inquisición y la Alquería de Bretaña, que ha salido primorosamente. Hubo al principio sus rivalidades y partidos en el público, estando unos por la dama señora Eloisa, y otros por la segunda señora Fontanella; pero iodo ha cedido la compañía que amenazaba disolverse, continuara trabajando todo el otoño cuando ménos.	(E. H.)
—Los vapores Washington y Hermann.—Teniendo que hacerse reparacionos en los vapores correos Washington y Hermann de la línea entre Nueva-York, Southampton y Brema, se suspenden sus viajes hasta Febrero próximo; y el porte de las cartas para Alemaniase pagará aquí á razón de cinco centavos por carta sencilla, según se paga en los Estados-Unidos, y el resto del porte enei pun-toádonde se dirijan, pudiendoasí ser conducidas por los vapores ingleses de la línea de Cunard, con arreglo al tratado postal con la Gran-Bretaña. Ademas, se enviará mensualmente de Nueva-York à Brema una balija cerrada, en que irá toda la correspondencia para Alemania, ya pagando aquí el porte total de cada caita, ó ya dejando de hacerlo, á voluntad del público.—J. Collamer, Administrador general.— Administración de Correos, Noviembre 21,1849.	[L. C.]
__Chopin.—Este distinguido pianista acaba de morir
en París. Consecuente á sus principios filarmónicos, ordenó en su testamento que á su muerte se le cantase el requiem de Mozart, demostrando asi hasta el último suspiro de su vida el respeto qué le mereció en todos tiempos aquel oompo=itor distinguido. Chopin ha ocupado en el mundo filarmónico un lugar preferente entre los mejores pianistas, como compositor y como pianista; y si á estas virtudes mundanales por las que ha recibido tantos aplausos, se agregan las privadas que como hombre poseía, no dudamos qua en el cielo obtenga la recompensa debida á la práctica de las buenas acciones.	(El T.)
voz de Yasmina se apagaba poco á poco bajo las bóvedas. Sin embargo, aun se oian sus gritos.
—Adiós, hermana mia, adiós, madre, adiós, Daba (este es el nombre de nuestra criada.)
Después ci como un gemido sordo queparecia salir dal respiradero abierto en el patio: la garrucha rechinó; escuchó un ruido semejante al que produce un cuerpo al caer en el aire, después ya no oi nada. Todo habia concluido!
Cai sobre mi madre y rae desmayé á mi vez, duran teun cuarto de hora permanecimos ámbos sin sentido.
De improviso, cual si se hubiese apoderado de no-sdtros un paroxismo de rabia, derribamos la puerta: esperábamos que todo no hubiese tenido mas objeto que el de intimidarnos, que no babria nada de verdadero.
Mi padre estaba en la galería, tranquilo, arrodillado como en la mesquita, haciendo su oración de la mañana y besándolos ladrillos del suelo al lado de las sandalias aun calientes y perfumadas de su hija desventurada!
Miramos, buscamos por todas partes; ni aun pareció notarlo-
— ¡Ay! Yasmina habia perecido indudablemente.
—¡Oh! Dios m¡o, porque no me has castigado! ¿Por qué no has permitido que un denunciador digese á mi pa-diei “Zora os engaña; no va al baño dos veces á la semana como lo dice; entra en la habitación da los franceses recibe una educación cristiana/ ella es la que debe morir. ¡Mi hermana viviria entonces.
I,a pobre Zora no pudo continuar.
La criada enjugó sus lágrimas, besó sus pies y sus manos, le hizo comprender valiéndose de una elocuente pantomima el riesgo que habia en despertar á su madre. Logtó tranquilizarla y Zora continuó.
“Mi padre se levantó, nos mandó disponerlo todo para hacer un viageal campo donde debíamos permanecer algún tiempo, y dirigiéndose después á mi, dijo,
—Zora, acabo de matar á tu hermana: te he perdonado por esta vez, pero ten presente que no liaré lo mismo á la segunda.
Hizoabriren un sitio solitario una sepultura pata su hija; revistió dicha sepultura de ladrillos secos. Allí eia donde quería depositar á la infeliz Yasrnina: pero quien la ocupó fué él. Acometido de un repentino mal, se aniquiló velozmente y murió después de tres meses de atroces dolores.
Y este es el motivo porque hembs vuelto aquí, mi madre, la criada y yo: esta es la causa de que os preguntase hace un momento; ¡queréis ver á Yasmina?
Lo que yo quiero ahora, es que me devolváis mi pobre hermana, que saquéis su cadáver entero y no á pedazos, yo diré á mi madre que hemos sido yo y Daba las que hemos completado la obra.”
—Mañana—dije á Zora—á medianoche estaré aquí: te devolveré tu hermana.
Al dia siguiente llevé conmigo un aparato entero de cuerdas, anillos, un círculo, várias varas de lienzo y una bala de cañón. Estaba resuelto á precipitarme en el pozo si no lograba mi objeto; quería acercarme á Yasmina á cualquier precio.
Fero Dios me auxilió y logré realizar mis esperanzas.
Es preciso comprender lo imperioso que son los deberes de los moros respecto de los muertos; es preciso conocer s i culto hacia las turabas, la piadosa inquietud que les ocasionan, para poder esplicar la conmovedora efusión con que Zora se arrojó á mis pies y besó mis manos.
No podía libertarme de sus demostraciones, y sin embargo aquella á quien habia amado se hallaba allí, ante mis ojos.
Era preciso terminar tan penosa misión. Zora y la criada trageron un gran cofre admirablemente traba-bajado.
Dispusieron una capa de aromas, y dejaron caer suavemente sobre los perfumes todo lo que quedaba de la hada mas hechicera con que podía soñar un hombre á la hora de media noche.
Al dia siguiente, á tiempo que salía el sol, un hombre se presentó con dos mulos delante de la casa del moro.
Abrióse la puerta y apareció en ella un gran cofre que fue puesto sobre uno de los animales. Zora y su madre montaron en el otro.
Yolas habia seguido desde lejos y llegué después de ellas al campo; oculto entre la maleza, oí resonar durante largo tiempo sus gritos en la casa; es una paite de los honores tributados á los muertos.
A las tres, se dirigió el séquito al nuevo sitio elegido para servir de sepultura.
Terminada la ceremonia, todos se retiraron en silencio.............
En cuanto á mí, nada me queda que hacer en este mundo de dolores donde he luchado contra los mas horribles recuerdos, y hasta contra los remordimientos, pues yo he matado á la pobre niña.
Escribo estas cortas líneas para que nadie se equivo que en cuanto á las causas de mi muerte; salgo voluntariamente del mundo, y espero que nadie será inquietado por mi culpa.”	(Trad.)
verificarse tan espantosa trasformacion, dejóse oir una voz lúgubre y sepulcral que c'-n siniestro acento dijo: Señor de Logan, dad gracias á Dios y á ese astuto sacerdote siervo suyo; sin su axilo esta misma noche hubieras cenado conmigo en los infiernos. Y despareció haciendo estremecer el edificio hasta los cimientos, dejando la estancia llena de humo féiido y azufroso.
—Joven inconsiderado, dijo Gabriel levantando á Logan que habia caido en tierra casi sin sentido; da gracias al Omnipotente, no á mí que solo soy el instrumento de su divina voluntad; sin su infinita v Juntad no hubiera tenido fuerzas para triunfar de este enviado de Satanás; dá selas igualmente al ángel de tu guarda yá tu bendita madre que me avisó del peligro que corúas; he tenido que valerme de astucias y ardides para vencer al principe del engaño; creia haberse disfrazado con un trage impenetrable, y ha caído en el misino lazo que nos habia armado.
Logan permanecía po-trado de rodillas, rindiendo las mas sinceras gracias al Omnipotente que tan milagrosamente lo habia salvado; todos los habitantes del castillo, testigos de tan maravilloso suceso, seguían su ejemplo, y la previsora ama de Gobierno decia al que tenia á su lado entre suspiros y lágrimas. ¡Ah! ya temía yo que sucedería alguna cosa espantosa en esta noche, gracias á Dios que no ha parado en tragedia.
Asi concluyó la historia el anciano del cementerio; me despedí de él dándole gracias por su complacencia, y aunque era ya tarde me dirigí hácia las ruinas del castillo de Logan, deseoso de recorrer un sirio que habia sido teatro «le tan estraño lance.—Javier de Ased.
(M. de las F.)
GACETA DE LA HABANA.
CRONICA SANITARIA DEL NOVIEMBRE.
MES DE
“El dia antedicho tendrá efecto la última función que dedico al ilustrado público de esta capital. Al hacerlo, he tenido presente las atenciones que en mi particular he debido al mismo respetable público, de quien he recibido señales inequívocas de aprecio. Por eso, he querido amenizar la función que le ofrezco, introduciendo en ella una part8 que desempeñarán los muy aplaudidos acróbatas.
Esta combinación, cuyo objeto es el de agradar á los espectadores que se sirvan favorecerme, espero sea apreciada por el público, á la vez que sirva de justo motivo para atraer alguna concurrencia en favor de una persona, que si na ha sido tan feliz como otras lo es ciertamente porque haya dejado de hacer los mayores esfuerzos para complacer á los hospitalarios y generosos habitantes de esta floieciente y rica capital-—Buen Tono Habanero.—Deseosos de complacer de alguna manera á nuestras hermosas y elegantes lectoras, y convencidos de que nada puede interesarlas mas vivamente que aquellas cosas que tengan relación con sus ideas y que le son de precisa necesidad para realzar sus gracias procuramos siempre hablarles de modas novedades interesantes, fijando para lo cual la vista en uno de los establecimientos mas notables de esta ciudad y cuyo mérito esté garantizado por las simpatías de las personas que se distinguen por su esquisilo gusto y por su posición social.—El Buen Tono Habanero merece el favor de la juventud hermosa de la Habana por su rico surtido de tesoros odoríferos y objetos de moda, y creemos que será oportuno, para nuestro objeto, citar algunas preciosidades y recomendarlas á las bellas por quien nos interesamos tiernamente.—El aeré' dítado establecimiento á que nos referimos, y como puede verse en los anuncios que en otro lugar insertamos está provisto de cuanto pueda apetecer una elegante señorita con respeto á peinados, pomadas, jabones y polvos dentríficos. Sus tres vidrieras que dan á la calle indican ventajosamente las riquezas que tiene almacenadas, y lasque no se agotarán por lo repetidas que son las remesas querecibe de los principales fabricantes de Europa.—Las últimas sonde primer orden, y no podemos
Las mismas enfermedades que predominaron durante el mes de Octubre en toda la lúa, han continuado como generales en el próximo pasado, con solo la diferencia de quelacorizay la bronquitis, como mas particularmente favorecidas por las vicisitudes de la estación, se han presentado proporcionalmente en mayor número de casos.
Los de afecciones irritativas de la garganta, desde la simple angina catarral hasta el croup estrangulador, se han multiplicado algún tanto, asien esta capital, como en varios puntos de lalsla.
La diarrea y la disenteria han quedado reducidas á un estrecho círculo, notándose una sensible disminución en los casos de fiebres continuas y remitentes de todas clases.
La coqueluche no progresa, observándose un pequeño aumento en las neuralgias de toda especie.
En la provincia de Cuba han ocurrido dos casos fu nestos de hidrofobia, ó rabia.
De 15 casos de apoplegía fulminante 11 han terminado por la muerte, y de 22 de tétano [espontáneo y traumático] 9 han llegado á igual terminación.
Defunción de 116 años.—Falleció el dia 1! de Octubre del corriente año de una cistitis crónica en el cuartón de la Soledad, (á) Sitio grande, jurisdicción de Sagua la Grande, el negro Juan Antonio Sardaño, nacido en Villa-Clara en el año de 1733, de estado viudo. Fue correo de á pié por espacio de 22 años de dicha villa á la Habana, y vice-versa, y á Trinidad: era tal la velocidad con que hacía sus viajes que en tres dias iba de un punto á otro de los dos primeros; de aquí le vino el apodo de El Brujo, conque se le conocía. Conservó su agilidad hasta el día, en que fué invadido de dicho mal, dedicándose después de haber dejado aquel penoso ejercicio al de peón de albañil y finalmente al de agricultoi.
Habana G de Diciembre de 1849.
ménos que recomendarlas á la juventud fashtonabla, se- ventajas que nuestro Diccionario lia de tener sobre loa de-guros de que nuestra recomendación es ju9ta.
—Depósito de Villanueva.—El nuevo gran almacén que se construye en la actualidad en este depósito, está recibiendo ya las tejas que han de cubrirlo, y pronto como hemos dicho ya estará espedito á recibir productos agrícolas que serán guardados en él aunqne sus paredes no estén encaladas.
De la Aurora de Matanzas del viérnes tomamos las siguientes noticias:
—Cementerio.—Como la parroquial mayer está engalanándose para recibir á nuestro buen pastor, lo mismo resulta al cementerio general, cuyo local todo se ha blanqueado y limpiado. La avenida que conduce á la capilla también ha sido compuesta y arreglada de una manera sólida y que nada deja que desear.
—Visita pastoral.—Es mas que evidente que el Sr. obispo de esta diócesis D. Francisco Fleix y Solans, llegará á esta ciudad pasado el 15 del presente mes. Esta población católica le espeta con ansia.
—Sequía.—Continúa esta lo mismo; sin embargo la atmósfera se muestra á veces cubierta de nubes y como ganosa de enviarnos un rocío abundante.
—Toros.—La primera corrida debe efectuarse el domingo próximo, es decir, el 9 del corriente. Camino y su cuadrilla están ya aquí y dicen que van á hacerse maravillas, á esoederse á si mismos lo que no es poco. En fin, veremos, gozaremos de este agradable espectáculo y tendremos esta distracción mas.

GIENRIAS LITERATURA Y AMENIDADES
COSTUMBRES ARABES.
Estrado del diario de un desconocido.
[Finaliza.']
No me engañaba; temblaba con todo mi cuerpo; deseaba morir por ella, porque yo era quien Iamataba.
Quise correr en busca vuestra subirá la azotea, pero nuestra puerta estaba cerrada con llave.
Entonces me dirigí al corredorque conduce á la calle, pero estaba cerrado también; el dia comenzaba á pintar.
Nuestra religión prohíbe matar á nadie durante la noche: juzgad cuales serian las angustias que me hacia sufrir esa naciente aurora saludada por mi el dia antes como la bendición de Dios.
Mi padre entró y llamó.
—Yasmina, levántate.
Yasmina obedeció y se dirigió á la galería.
—Por aqui, dijo mi padre.
Y	ya se encontraba á la entrada del zótano donde está el terrible pozo.
El suplicio era cosa decidida.
¡Piedad! gracia, padre mío! gritaba mi hermana. No *oy cristiana.
Y	la desventurada daba voces capaces de destrozar si corazón mas duro.
Entóneos despierta mi madre, se precipita, rugeco-■no leonadel desierto á quien se arrebatan sus hijos.
—¡Que pretendes hacer con esa niña!—pregunta con *1 acento claro, seco y sonoro de la desesperación.
—-¡Tranquilízate, muger!—le contesta mi padre, que
habia apoderado de las manos de Yasmina atándose las detras de la espalda.
—Esta niña es cristiana.—Añadió.—Nada tienes que “acer arptí. Retírate pues.
Mi madre quiere arrojarse sobre su hija: pero un pipe violento la derriba en tierra; inmediatamente es llevada como si fuese una pluma á su euarto donde la encierran conmigo.
, Se desmaya: pero yo, oia los gritos de mi pobre netuiana, gritos capaces de enternecer á un kabile.
Me agarraba á los travesanos de la puerta, mordía *a madera, las paredes, el hierro. Sin duda estaban ma-mndoá Yasmjna.
Mi padre habia arrastrado su víctima al sótano: la
EL SEÑOR DE LOGAN.
Las cenizas de los muertos deben respetarse.
LEYENDA ANTIGUA.
{Finaliza.')
—¡Chito! dijo misteriosamente la vieja ama de llaves, yo os digo que en esta noche van á suceder cosas en este castillo que dejarán memoria hasta el fin del mundo; pero no hay que temer, la mano de Dios nos protegerá, y el mal se deslizará sin sentir, lo mismo que la lluvia por las pizarras del tejado.
Mas á pesar de las hablillas y temor de los criados jamás hasta aquella noche habían presenciado los antiguos torreones del castillo de Logan dentro de sús murallas un banquete mas alegre y animado: Mi reverendo padre, decia la bella cantora: veo con el mayor placer que no soistan austero é ntolerante como me imaginaba yo: os considero también complaciente, y así espero consentiréis os haga algunas preguntas relativas á vuestro ministerio, y que no debeis ignorar decidme os suplico: ¡queespecie de muger fué la hechicera de Eudor!
—La escritura no nos describe su aspecto y forma es-terior, contestó el vicario, pero yo opino que seria una viuda joven y hermosa poseedora de ricos dominios,
—Yo pienso lo mismo, reverendísimo, y conozco que es preciso que desde ahora se estrechen nuestras relaciones y sea mas íntima nuestra amistad; decíais ahora poco, que poseíais el arte de triunfar del espíritu maligno.
— En efecto, señora, creo haberlo dicho; antiguamente era temible, pero al presente estamos libres de sus ataques.
—Es claro, y sin embargo, ahí teneis á vuestro amigo, que á pesar de las seguridades que le hemos dado, teme venga esta noche á visitarlo cierta dama envuelta en un
sudario____¿Tendríais valor vos, padre mío, para cenar
con ella á solas! yo por mi parte os confieso que me hor-
7 Geografía universal doa tomos en folio, 5$.—Historia de la revolución hispano Americana 3 tomos en cuarto con mapas y planos, 6$.—Novela histórica de Gómez Ariaa, ó los moros en las Alpujarras, en 3 tomos en octavo. 1$.— Economía política 3 tomos en cuarto y pasta. 4$.—Biblioteca selecta de amena instrucción, 1! tomos en diez y seis avo. 4$ 2 rs.—Recreo literario, 12 tomos en octavo, 4$ 2 rs.—Proyecto económico para la isla de Cuba, 1 rl.—Memoria sobre la esclavitud, 1 rl.—Memoria sobre la cuestión do las harinas. 1 rl.	2
DICCIONARIO GENERAL de la lengua castellana. El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía [con arreglo á la de la Academia de la lengua], contiene a-demas e nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que iodos los publicados, una infinidad de voces nuevas entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de D. José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición he' ha capresamente para los habitantes de la isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresaraente reimprimir para la Isla de Cuba, decíamos que nadie hasta entonces, á pesar de las machas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura pudiera esten-derse á todas las ciases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nut stra patria, realizando esia olvidada idea, acometimos la empresa eon té, seguros de que el público recompensaría nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronsc nuestras esperanzas colmadas: una euscrícion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó loa medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola coa una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habían pasado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tama uocesidad como en España de cultivar el idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba y no tarda mos eu dar á la prensa una edición aumentada con voces de cselusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podría menos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antilla que aparte de los honrosos timbres cívicos que la adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos estendamos eu hacer resallar las
mas: completo sin ser voluminoso, manejable sin que nada le falle, conciso en sus defimctouessi.il perjudicará laclar“ dad, tales son loa dotes que'le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de vocea americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles de Ultramar, no dndamos quesera bien recibido tanto por el público como por las actuales autoridades de la Isla que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son loa de un pueblo que llevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION,
Se publican 6 entregas al mes de 2 pliegos cada una en 4.° mayor con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 r. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana:—En la Dirección de la Agencia general Hispa-no-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. Juan Ra-fecas.—Trinidad: D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Principe: D. Luis Escobar y D. Amonio Herrera.—Matanzas: I). José Benito Riera.—Cienfuegos: D. Mariano C lian-cei,—Sanjuanéelos Remedios: D. Francisco de ^Aguiar.--Cardenas: D. Anselmo Vacía.—Güines. D. José^ Agustín Blanco.—Holguin: D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Espíritu- D. Francisco de Medina.
HABANA 9 DE DICIEMBRE
_______---j
Iglesia de San Felipe.—Hoy tiene lugar en esta iglesia la solemne misa cantada y el sermón deque hablamos el viérnes próximo pasado.
—Iglesia del Monserrate.—Hoy domingo como segundo del corriente mes se verifica en el altar privilegiado de la Santísima Virgen délos Desamparados, elevado en la iglesia del Monserrate, la solemne misa que anunciamos
-«Sér/non.-Segun nos han informado, el elocuente sermón que predicó en la iglesia de Sta. Clara el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia con motivo del milagro hecho por la Santísima Virgen del Carmen á los náufragos del Correo númt r > 2, va darse muy pronto á la prensa por un amigo nuestro á quien se lo ha facilitado su bondado' so autor, atendiendo á sus buenos deseos por su circulación entre los fieles que han manifestado un verdader entusiasmo por conservarlo. La impresión será en estres mo lujosa, pues la acompaña una preciosa lámina litografiada, representando al buque referido en los momentoo de su horrible peligro y adornada con elegantes viñetas y otros adornos.
— Fiesta religiosa.—El dia 21 del corriente tendrá e-fecto en la iglesia de Belen la solemne fiesta religiosa que anualmente se consagra á la Santísima Virgen de los Desamparados.—Para esta fiesta, que atiende con estre-mada devoción Fray Francisco Moreno, devoto de la Santísima Virgen, se están haciendo los mas brillantes preparativos, y se está componiendo un hermoso himno.
—Lucrecia Borgia.—Esta noche tiene efecto en nuestro gran teatro la representación de esta herniosa ópera del famoso maestro Donnizetti.
—Sociedad del Pilar.—Esta noche se verifica en el lindo teatrode esta sociedad la representación del drama del celebrado poeta español D. ¡ Manuel Bretón de los Herreros intitulado^ el Poeta y la beneficiada, el cual está á cargo de personas de conocido mérito.
—La Reforma.—Este es el nombre de una linda danza que está encirculacion y que ofrece á sus numerosos favorecedoras el dueño «leí establecimiento intuladoGa “Gran Señora” silo en la calle del Obispo esquina á la de la Habana, la que está litografiada con esquisito gusto y es obra del apreciable joven maestro Don Narciso Te-llez.
—El Sr. Walker.—Accediendo á la atenta invitación de este artista, concurrimos antenoche á su morada don-detuvimos el placer de oirle por primera vez. Al escribir estas líneas, no es nuestro objeto juzgarle; nadie ignora que hay mucha diferencia entre un cantante que ejecuta una ariaó una romanza al lado de un piano, ó que se presenta en un teatro rodeado de toda la ilusión que comunican el ínteres dramático de una partitura, y todos los accesorios de la escena. Pues sin embargo de las circunstancias, desfavorables sin duda, en que se encontraba el Sr. Walker, debemos decir que nos agradó. En este artista hemos encontrado una voz de mucho volúmen y de estension, pues recorre con facilidad la escala hasta el sol. Ademas nos ha parecido un cantante de espresion, y por tanto capaz de interpretar con acierto los sentimientos
Alecciones astronómica^.—Sale el sol á las 6 h 37’d-i la mañana.—Se pone á las 5 h. 23 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Baltazar Gómez.
Oe semana—Escribano Ldo. D. Lorenzo de Alio Facultativos—En la Habana—Dres. D. Saturnino Val-des y D. José Chamarelo.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. don Matías Rodriguez y Hernandez y don Francisco Fajardo
Idem en los barrios de Jesús diaria y Cliavez.— Ldo. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado, Jldem eu los barrios de Colon y San Lázaro—Dres. D. José Rodriguez y 1). Juan Bautista Gaillardet.
Oe Beneficencia.—Diputado en el presente tr.ee.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
Oe Maternidad.—Diputado en el presente mes — El Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
¡Médico. El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto Diputad,.sen el vreseule mes.-Mercado de Cristina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Joaquín Eernandez de Velasro — En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el ie CoLn—El Sr. don Joaquín dePeñalvery Sanchez—-En el rastro devanado mayor.—El Escmo.Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-Esz el rastro de ganado menor,-Ef Escmo Sr. Conde da O Reilly
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. Vacuna—Hoy se administra el virus Carraguao, Jesús de! Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles de E. á O.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia situada en Bnena-Vista,
jurisdicción de la villa de Guanabacoa de 2¡ caballerías de «ierra de lo mejor, con casa de vivienda de teja, uu famoso gallinero, y 3 fábricas mas para otros usos, con buena aguada y cañada propia para vaquería, estando bien arrendada: en dicha villa calle de S. Antonio impondrán, junto del puente de Pozo.	„	. *
SOLARES.—Knnno de los mejores puntos de ea-tramuros: informarán en la calle Real de la Salud ti. 48. i^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un-» negra como de 19 años, sana y tin
tachas, de oficio lavandera y planchadora, tiene principios de cocina y costura, muy servicial de mano y no ha tenido mas amo que el que la vende, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor: en la calle de S. Ignacio n. 71.	•	1
Se venden 3 negras Jóvenes, sanas y sin tachas y de muy buena presencia, la una es buena lavandera, planchadora y cocinera, la otra buena cocinera, costurera, lavandera y planchadora, y la tercera es buena lavandera y planchadora: calle del Amargura n. 6, tratarán de su ojuaie. 1
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde. 30 pulg. 0 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
8 cent. 3 eent.
A las 7 de la mañana				15
A las 7 de la arde			00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			30
		00
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana.... 			oo
A las 7 de la tarde				00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana					00
Alas 7 de ia tarde			00
DE ANIMALES
Se vende |un caballo dorado de mas de 7 cnar'
ta9 de alzada, sano, maestro de carruage y en pareja, stn resabio yen precio módico por no necesitarlo su dueño : calle de los Oficios n. 55	1
Se vende nu bonito caballo negro, de silla, propio para una Sra. ó para un nino, de 6i cuartas de alzada buen andador y de escelentes cualidades: en la calle de los Ofi* cios n. 9, el portero impondrá.	2
Comisión auxiliar de instrucción primaria del décimo distrito.— Los exámenes generales del instituto que dirige I). SistoVilaen el barrio de Chavez, se verificarán en los dias 9 y 10 del corriente á las diez de sus mañanas: lo que se participa para general inteligencia. Habana y Diciembre 7 de 1849.—El secretario, Agustín Val des y Sánchez. 2
rorizo solo al pensarlo
—Que venga, respondió Gabriel con resolución, lie-	----------
nandoal mismo tiempo el vaso devino, que venga, si se de Bue se halle poseído cualquier personage que se pro-
atreve; me alegraría solo para hacer un pequeño ensayo |	Pe®ear.la™°®
á vuestra vista, y mostraros lo que soy capaz de hacer.
—Lástima seria que por no ejercitarse echáseis en olvido una ciencia que también conocéis; y para que no suceda, supongamos, si os place, que este sillón es un espíritu infernal que deseáis hacer que desaparezca.
— Eso no es factible: para que los exorcismos obren con la energía que les concede el Todo Poderoso, se necesitan seres incorpóreos.
—Soi* el mas amable que he conocido, repuso ella sonriéndose, pero sed condescendiente, satisfaced este capricho; veamos, este sillón es un espíritu malo; ahora desplegad todo vuestro fervor y cienoia exorcÍ9tíca y haced - que desaparezca.
____¿Lo queréis así! sea en hora buena, contestó Gabriel poniéndose en pie con resolución; ¿pero tendréis miedo?
__¡Estáis seguro de no tenerlo vos mismo! tal vez en
alguna ocasión....
—Es cierto, respondió tranquilamente el siervo de Dios, pero ahora lo veremos. Y diciendo esto coje una espada que estaba colgada en la tapicería, describe un circulo en cuyo centro se halla también el señor Logan.
Ningún espiritu impuro puede penetrar dentro de este círculo trazado por una espada en la que está trazado el santo nombre de Dios; esclamó el exorcista; llena después una copa con agua y prosigue así: emblema de la pureza, ningún espíritu infernal podrá sufrir tu contacto porque estás bendecida: ahora, complétese la obra, dijo, y arroja de golpe el agua que contenia la copa sobre el rostro de la hermosa convidada, y postrándose en seguida de rodillas se puso á orar con el mayor fervor.
El espectro lanzo un grito agudo y espantoso; su blanco cutís tomó un eolor lívido y tenebroso; ias trenzas de su rubia cabellera se enroscaron cual ponzoñosas serpientes, y cayeron á pedazos las lozanas carnes, apareciendo desnudos los asquerosos huesos. Al tiempo de
der juzgar así con mas acierto hasta donde se estienden sus facultades artísticas.
—Mme. Mussa.—No es nuestro objeto al escribir estas breves lineas llamar la atención sobre la hábil modista cuyo nombre encabeza el presente párrafo. El bello sexo elegante conoce ya el mérito efectivo que posee y que con justo motivo la ha colocado en el rango de las mas notables sacerdotisas de la moda. Solo nos proponemos advertir á las jóvenes de buen gusto que Mme. Mussa ha recibido últimamente una colección de objetos adecuados á nuestro clima y muy propios para realizar los encantos naturales de nuestras delicadas bellezas. Quien quiera convencerse de la verdad de nuestras palabras, no tiene mas que concurrir á su almacén.
— Piano órgano.—Este instrumento de que hablamos dias pasados, ha sido oido por personas inteligentes y su voto debe ser satisfactorio para ia persona residente en Santi-Espiritu que lo espera tan luego como se haya estrenado en el Liceo.
—Guanajay.—En este alegre pueblo sigue siendo es-traordinario el embullo que se nota por las diversiones que han de tener efecto en las próximas pascuas.
—Procesión.—En el risueño pueblo del Cano se efectúa hoy domiDgo la procesión de la Purísima Virgen de la Concepción, la que será digna de su objeto y terminará con bailes y otros regocijos inocentes.
—Juegos de mano.—.En la calle de la Habana entre las de la Merced y Paula tiene efecto la segunda función del nuevo Macallister de que ya hemos dado cuenta á nuestros lectores.
—Retreta.—La de esta noche debe estar muy concurrida pues la última agradó mucho á las hermosas paseadoras de la Plaza de Armas.
* —Madama Augusta.—Esta noche tendrá efecto en el teatro del Circo la sobresaliente función que tenia preparada la recomendable Madama Augusta quien hace al público la siguiente dedieatora:
LIBROS.
LOS HIJOS DE EVA.—Este es el titulo de un
semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mespasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre los cuales se cuentan a las Sritas. Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Srea. Campoatnor, Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Gahano, López, D. Joaquín María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbiisch, Rubi, Orthiiela, v otros no ménos notables. En la agencia general nútn. 7situada en la calle del Obispo n. 124} del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten suscritores á razón de 2$ por cada 4 meses que componen un gran lomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	4
JUANITO, OBRA DE EDUCACION—De esta obra tan conocida en la Habana por haberse hecho en ella la primera edición de 4000 ejemplares, se aguardan por momentos 500 de la que acaba de hacerse en Madrid, reducida á un solo volumen y á la cuarta parte de su valor primitivo, es decir á 4i rs. tomando 50 ejemplares á ia vez, 5 tomando una docena, y 6 rs. por ejemplares sueltos, eselusive la encuadernación eu media pasta.
Esta estraordinaria baja en tina obra de mérito umversalmente reconocido, que por la sociedad Florentina fué calificada de libro el mas hermoso de lectura moral, premiada por la miama, traducida en todos los idiomas, y adoptada para la enseñanza pública, se debe al empeño que ha manifestado nuestro Gobierno en repetidas órdenes, de que sirva de testo en todas las escuelas; lo cual no podría realizarse si los precios no estuvieran al elcance aun de las otases menos acomodadas. Imposible parece que se venda tair.ba-rato un libro de 37 pliegos de impresión, y encuadernado en pasta, si se ha de tener en cjenta que alguna utilidad de-bereportarel autor, pero como se compone de muchos railes de ejemplares la Ipresente edición, y que habran de hacerse otras'muchas para acudir al consumo general, una pequeñísima fracción ea cada uno de aquellos puede ser suficiente compensación: y aun cuando no lo fuese se dá dicho Autor por mny satisfecho con el servicio que ha prestado á su patria, y con la complacencia que le cabe de ver tan apreciado su trabajo literario, y en manos de todos los niños indistintamente.
Como en esta primera remesa no deben llegar mas que 500 ejemplares, se avisa con anticipación á los Sres. directores de establecimientos de educación para que hagan desde luego los pedidos que gusten en la librería de la Minerva calle de la Muralla, seguros de que serán atendidos por el orden en que se presenten, debiendo esperar los últimos á las sucesivas remesas que llegarán con puntualidad.
En la misma librería se hal'an también algunos pocos ejemplares de las demas obras del propio Autor, en las cuales y por que trata de realizar su venta con la posible brevedad, se rebaja una tercera parte y algo mas de sus precios primitivos, á saber.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha
tenido este articulo, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos esclusivanteme á la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el mayor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. mas enteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de croa superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: los hay de todas medidas Incluso loBde niños, y á los precios siguientes. De eolor para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril, á8 rs. Id. de hilo puro, á 12,14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y ra9o negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á 3 y 4$ uno. Chupas, jaiques y paletees de tela real, holanda y dril, á 16. 18, 20 y 24 t3. los ntc-jorcB. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frió, de lay ntila, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i-6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de mezcla: lia y alpaca, á 3 y 31$ uuo. Ropa pata cama cuanta se pidr-forros de catre, almohadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa para criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobretodo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia dtl Monserrate, esquina á ia calle de las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	14
COSA QUE O A EN QUE PENSAR.—S haceu en tres días casacas, levitas y paletóesde pañoá 18$, eBtas son de paño franceB fino propio para este clima-, también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de coloresde moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital; ademas, en no estando al gusto del marchante pueden dejar la prenda sin compromiso: calle de la Merced y Composte la, tienda de ropa del ZAPATO,
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reiliy esquina á la de Sun Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga» las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á causado tener que ausentarse para Europa. 18
LA ISLA DE CUBA, estnblecimiento de ntodtts calle deO-Reilly n. 21, entre las de Aguiar y Habana —Sombreros de la Conquista, de la última moda de Paris y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene ia sa. tis(acción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda es Paria y Londres, que desembarcó el juéves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Reiíly, 300 sombreros de ia Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedares que tonto se los piden y los desean.
_ Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en Paris y Londres, irabajados en Francia, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser losprimeros que los han anunciado de venta á este respetable publico.— Viñas, Llabayol y eomp.
NOTA.—Debemos advertirá nuestros favorecedores y ai público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del ventilador en la copa, lo miamo que en Paria y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del inundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en Paris. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, ie impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que se exhalen los perfumes, pomadas y aceites, hac.endo un verdadero bien á la humanidad.	g
BALSAMO DE 8AUTO, pera corar las aimorra' ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “un» eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección da Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reaf protector de Ieatruccion publica.—Solo se preparan estos dos medica-