. soio desde el dia 20 al 27 habían entiado en San-6 Hei 267 viageros. Asi es, que el teatro, donde conti-iaD eretjbiendo grandes aplausos la Matilde y Romea, ^"concurridísimo, y lo mismo se observa en las fies-eSta romerías que hay en los pueblos comarcanas. Esta *•* encía de gentes atrae también á los que especulan
■ tiendo al público: ademas del teatro tienen allí una ®'TI í¡¡a gimnástica que trabaja en el Circo Olímpico, C° núes» de una parle de los individuos que trabajaban C° 1 Circo de Paul, dirigida por M. Tournaire, y para e0.	¡„¡os de este mes aguardaban á un célebre prestidi-
^■¡ador francés contratado paia dar algunas funciones en i*. teatro*
eI También de San Sebastian dicen lo siguiente acerca 7a afluencia de forasteros que hay en la actualidad:
“e ' »‘Esto está sumamente concurrido con las gentes fuleras en tal disposición, que si vienen inas, no sédon-r3 , han de colocar. Los dos paradores de fuera de tas están enteramente llen"8, ademas de los de la j--	—— J~ *—tA la salida
de se
Pu^j y las infinitas casas de huéspedes j'U teatro se abre el portillo para los de fuera, y de todos odos la puerta Grande está abierta hasta las diez y m j¡a de la noche, en cuya hora aun hay gentes que se 111 sgan por la linda alameda de Santa Catalini, ya que ^ p,yan alcanzado billete para el teatro, que suele es-n concurridísimo, hasta el estrerno de faltar billetes en V »cuidándose un poco, y muy bien servido por una cpltipafi*a Ten‘^a Valladolid.
Cádiz 25 de Julio•
De Puerto-Real nos escriben con fecha de antes de
ayer, lo siguiente:
»»Ya esta en uso la casa de baños, de que en otra ccasion les tengo á ustedes hablado, construida en esta villa á orillas del mar, por una empresa que ha tenido el buen pensamiento y la generosa resolución de proporcionar este aliciente para la concurrencia de forasteros e siempre producen beneficio» al vecindario, aunque
jL,ac muy dudosos los que pueda reportar la empresa, atendida la magnificencia con que ha planteado la obra, que aunque no concluida en el dia, lo será completamente dentro de poco, ofreciendo toda especie de baños, asi ¡os naturales de agua del mar, como dulces, fríos y templados, minerales y medicinales de todas clases, con toda |a comodidad, aseo y lujo imaginables, habiéndose inaugurado el dia 16 del corriente con solos los baños naturales del mar, por unos precios tan sumamente equitativos, ue bastaría esa circunstancia sola para reconocer la generosa idea que escl'usivamente ha estimulado á los se ñores accionistas.
Tiene Puerto-Real la gloria de que tal vez no haya en toda España otra casa de baños que reúna tan señaladas y recomendables circunstancias, y las ventajas que su fama ha de proporcionar al vecindario, por muchos conceptas,será el premio mas digno, y únicamente ambicionado por los señóles accionistas que han permanecido constantes en su propósito.”
Idem 3 de Agosto,
Jerez 1 ° de Agosto.—(De nuestro corresponsal.) —Hemos sabido que en la madrugada del domingo 29 de Julio á las 12 empezó en la ciudad un fuego horroroso en un almacén de comestibles, calle Bizcocheros, esquina á la de la Doctrina. Sus dependientes, únicos que se hallaban en el piso alto interior de dicho establecimiento, fueron despertados por el humo y cuando las llamas consumían los efectos, mostradores y tienda, y pióx'ino á desplomarse el primer piso, fueron sacados en medio de aquel conflicto, sin tener que lamentar desgracia alguna, por una ventana pequeña de la calle de la Doctrina, siendo de notar la coincidencia de Ser uno de estos dependientes hermano de los que fueron sofocados por las llamas en el almacén de los quemados en esta ciudad.
A las buenas disposiciones tomadas por el arquitecto de esta ciudad don José »San Martin que se personó inmediatamente y no solo dirigía sino que trabajaba al par délos oficiales y peones con la mayor actividad, se debe el que se cortase el fuego á las 4 de la madrugada del mismo dia, salvando la casa contigua, y una bodega que contenieudo 400 botas llenas de vino y aguardientes hubiera sido bastante, á no corlar el fuego que en ellas se habia introducido, á que este elemento corriera toda la manzana ocasionando innumerables desgracias á esta ciudad.
Los maestros, aparejadores y toda clase de personas que acudieron, trabajaron con el mayor ótden y acierto, así como todas las autoridades, prestando su auxilio y medidas de seguridad que todos á la vez se diputaban, siendo de notar el trabajo oersonal que prestaban el señor juez de primera instancia D. Fernando José Rosado y comandante de armas, teniente de alcalde y el que por ausencia del señor corregidor hacia sus veces echando agua unas veces al fuego, otras á la bomba, retirando escombros y haciendo cuantas faenas materiales eran necesarias en aquel momento. Loor á unas autoridades que tan dignamente y con tanto esmero acuden á los peligros acompañando á sus mandatos para la seguridad del orden su trabajo personal, particularizándose entieeilas el referido juez de primera instancia que tras del arquitecto se hallaba siempre en el mayor peligro.
Solo ha sido consumido por las llamas el almacén y au trastienda, quedando del edificio los muros en estas dos oficinas; otro almacén de granos que habia sobre la kodego-quedó también del todo destiuido, siendo asimismo un pequeño corredor de la casa contigua debido á un cobertor y salea mojada conque se tapó una ventana por orden del arquitecto, por donde entraban las llamas.
Idem 6 de Ídem.
Cuantas personas han tenido ocasión de ver el alojamiento preparado á SS. A A. en la casa capitular, trans-f rmada hoy momentáneamente en palacio de nuestros principe», han elogiado el buen gusto y admirado la pron-utud con que se ha dispuesto to lo lo mas necesario para ú comodidad y para el decoroso hospedage de las ré gms personas. Claro es que aquellas habitaciones, en las cuales estaban colocadas las diferentes oficinas del ayuntamiento, no "cunen las condiciones indispensables para servir al alto objeto á que ahora Su las ha dedicado, pero por esto mismo es de admirar doblemente loque se b»hecho en pocos momentos para ponerlas á disposición °8 SS. AA. La sala de córte, que es la misma en que celebra sus sesiones la corporación municipal, el apo-S9nio de los principes, el tocador de la señora infanta, el gabinete del señor duque do Moitpensier, e! aposento
ja tierna princesa, las habitaciones de los individuos e la servidumbre, todo está amueblado y dispuesto con 5 e?ante sencillez al mismo tiempo que con decoro y
buei
no gusto.
•auto
‘'Jo podía esperarse mas ni nosotros esperábamos 1 en razón á que todo ha sido, puede decirse, im-Pmvisado y á que la permanencia de SS. AA. en Cádiz fbe ser, por desgracia, momentánea, pues parece que an»na mártes regresarán al Pnertode Santa María, •nota como siempre nuestro alcalde el señor Torre-Lopez Jnsuficado la confianza y el aprecio que merece á sus '“"vecinos, esmerándose como sabe hacerlo para desera-Mar cumplidamente las obligaciones del cargo honori-co Que ejerce. Justo es decir también que el señor al-. “s ha sido eficazmente ayudado, en los preparativos °ra el recibimiento de SS. AA. por una comisión del - “ntamiento.
Idem 7 de ídem.
!>at8ce que el general Serrano que dijimos haber -“hado al estrangero, se dirije á Viena para asistir 8 operaciones militares de la guerra de Hungría.
¡0n ill®bien ha salido de Madrid con la misma direc-e| .e. aceditado médico señ >r Nuñez. Se dice que esta oncr '*d homeópata de nuestro país, tomará parte en el ij ,es° científico que se verificará en la capital del Aus-;ieb 1 “’Acidar las cuestiones mas importantes de I: re escuela fundada por Hannemann. s .	Idem 11 de ídem.
a e™03 <lue antes de salir de esta ciudad SS. AA ngogr*ni“lnaa Señora Infanta doña Luisa Fernanda y su ,scmo° a8P0S0> se dignaron mandar entregar al Illmo. y °*úspo la cantidad de 3,000 rs. vn. para que úL n.<i,8!rib"idos entre los p ’	‘	'
con mucho
nuestros principes.
de defensa, creemos que nuestra base de operación podría ser Ceuta misma, y su teatro, por ahora, el distrito de Tet«an. Cuando esta ciudad y la de Tánger fuesen ocupadas, cosa que no creemos difícil, es de presumir que el sultán de Marruecos enfrenará á sus audaces súbditos, y no atrajese mas sobre su imperio los desasnes de una guerra tan legítima por parte de España.
[Papeles nacionales.]
FRANCIA,
•
Los diarios ingleses dan las noticias siguientes del archipiélago indico del 17 de Mayo.
Las islas Marianas cerca de Manila son diezmadas por una cruel epidemia y ademas por los terremotos. Esta epidemia viene acompañada de catarros y de una tos tan violenta que destruye el oido. La sangre y el pus salen por los oídos, y curada la epidemia queda el individuo sordo, ('asi todos lus habitantes han sido atacados. El empleado del gobierno distribuía socorros por medio de jóvenes que tara vez son atacados por la enfermedad. En las calles, el Santísimo Sacramento está siempre pronto para los enfermos; no habla una casa en la que no hubiese alguno, nosema y cinco personas sobte ciento estaban en cama. La mortandad ha sido grande. El 25 de Febrero, un temblor de tierra aumentó tales horrores. Algunos techos se cayeron sepultando á las enfermos entre las ruinas. Ciento veinte y ocho sacudimientos continuaron espantando y diezmando la población hasta el 11 de Marzo. Los habitantes temían ser sumergidos y p recia que el agua borbotaba debajo de la tierra. Muchos habitantes se han transportado a bordo de los balleneros. Dicen de Constaminupla:
“Un banco de descuento acaba de establecerse en Conslantinopla. E-tees la primera fundación de esta clase que ha tenido efecto en Turquía. El gobierno ha suministrado á este banco 25 millones de piastras [6250000 francos] á titulo de primera dotación y le ha autorizado para la emisión de 100 millones de piastras [25 millones de francos] en acciones de las que ya 40 millones lian sido tomadas por muchos nacionales y estrangeros.
El banco de Constantinopla tiene por director á Mr. Alleon, banquero francés y á Mr. Bertazzi, banqueto italiano de esta ciudad. Ha comenzado ya sus operaciones y anuncia que cambiará por dinero el papel moneda del gobierno otomano mediante un 3 por 100 de pérdida”
— Los grandes monumentos de la antigüedad egipcia, que el Louvre posee hace muchos años fueron espuestos según el Journal de Debate, en una galería digna de su importancia hasta ahora estos restos imponentes de la civili zacion faraónica estaban relegados en obscuros almacenes y en patios húmedos, donde no hubieran tardado en perecer. La dirección de los museos que da pruebas de-una actividad la mas loable, los ha recogido y colocado en una vasta sala' baja, la cual se comunica por una magnífica escalera con la galería del primer piso, don le se conservan los papiros, lus cofres de momias y otros varios objetos egipcios. En esta escalera están colocados los grandes bajos relieves de Thoutmes III traídos á Francia porChampollion, y los modelos mandados sacar por Mr. Taylor en Egipto. El vestíbulo que precede está consagrado á la esposicion de las figuras halladas en Italia, y que habían sido esculpidas por el emperador Adriano como eu recuerdo de su viage á Egipto; y es curioso observar c mo los artistas romanos se quedaron atras en el arte tan especial que habian querido reproducir.
Entre las esculturas que se han entregado para el estudio, se notan muchos bustos de Ramsés el Grande (Sesostris) una inmensa esfinge de su hijo Menepshtah, uncolo3o de Sethos que tiene mas de cinco inétros de altura, sarcófago esculpido en granito y balsato, y cubiertos con grabados de un primor admirable, 49 estátuas de todas las épocas.
Hay algunas que remontan su existencia al siglo vigésimo antes do la era cristiana; y es en estrerno interesante compararlas con las obras de la épcca poderosa de Ramsés ó con las esculturas mas delicadas del Renacimiento que Se verificó bajo las dinastías saiticas, así como ponerlas en parangón con Us de la decadencia que se espeiimentó bajo los Tolomeos y esperadores romanos.	[7Vnd.]
ESTADOS MEJICANOS.
Mérida 28 de Agosto.
Las últimas noticias oficiales de los puntos avanza dos de nuestras lineas militares, y especialmente lasque acaban de recibirse de Bacalar, ponen de manifiesto que as grandes y continuas pérdidas esperimentadas por los enemigos en todas partes, y la certeza práctica que tienen de serles imposible vencer á nuestros soldados, y mucho mas conseguir que mengüe su valor y 9U heroico sufrimiento, les han hecho perder las esperanzas de recuperar la ventajosa posición física y moral que tuvieron, miéntras la fortúnales sonrió, y una combinación de rii-cunstancius fatales cooperó con eficacia k hacerles concebir la idea de llegar á enseñorearse completamente de la península, y que con este cambio de convicciones se han desanimado, y abandonado una gran paite de ellos la campaña; ó que escasos de municiones de guerra, ó de boca, ó de otros recursos para combatir constantemente, y para hacer esfuerzos como hasta aquí, se hallan ya en completa nulidad. Sea esto, ó sea lo primero, es indudable que estamos en una de las mas favorables oportunidades para poder acelerar el término de la atroz guerra que sufre el Estado, persistiendo en acosar sin descanso á los Tebeldes que se obstinen, al mismo tiempo que se pongan en juego la política, que ha logrado quizás en el mundo mas victorias que las armas.
Aunque este último medio, puesto en práctica varias veces en esta guerra, no ha dado fruto alguno, creemos sin embargo que no por eso debe dejar de usarse, cuando las circunstancias son opottnnas pata ello, es decir, cuando ya los enemigos se ven tal vez en la necesidad de renunciar á sus quiméricos proyectos, y á abrazar cualquier partido que se les presente. A lo ménos es indispensable en esta parte que tanto los gefes militares, como las autoridades civiles, que se hallan en el teatro de la guerra, cumplan y hagan cumplir exactamente lo que se ha ofrecido siempre á los rebeldes que depongan las armas, y se sometan completamente al gobierno; tanto porque así es justo que se haga, como porque este modo de proceder producirá á la larga el buen efecto de a-ttaer á otros, á quienes la desconfianza obliga á permanecer en las filas de la rebelión, y el despecho les impulsa k hacer esfuerzos que no harían en otro caso. No debemos, en fin, desperdiciar ningún momento favorable que se presente, para poder llevar a su término la guerra por cualquier medio que sea posible, porque ya no es dable que se prolongue mas sin consumar la ruina de este miserable país.
[B. O. de Y.]
cis de esta ciudad: hacia buen tiempo y todas tomaron inmediatamente el rumbo del Nuri»-.
—Dice un periódico de Valencia:—“El jardín de Capuchinos, uno de los que los viageros visitan con preferencia en esta vega, por sus fuent-'s, sus jareras y por la numerosa flora queá fuerza de ¡.'»stos é ímprobos ensayos ha llegado á reunir sn inteligente dueño el eeñor don Rafael González Valls, acaba de enriquecerse con nna nueva adquisición, que es la Piñ» de Indias ó Anana. Esta rica fruta indígena de Antér ea, y cuya introducción en Europa, era una de las glorias de la horticultura, es tan estimada en Fiancta que se vende á 25 francos cada una; en España se habian hecha vários ensayos para cultivar esta planta, sin resultado alguno, pues aun las que se habian traído del estranjero en estado de fructificación no habian podido llegar al de madurez; pero al fin, después de ensayar vários métodos de cultivo en el jardín de Capuchinos se han obtenido de plantas traídas de Francia sin raíces, proporcionándoles sus condiciones naturales de pinas lozanas é iguales en todo á las americanas; el satisfactorio estado con que se presentan las que aun no han lhgado á su madurez, como también el buen resultado de los ensayos hechos para la propagación, hace que se pueda mirar como definitivamente asegurada eu España la producción de esta delicada fruta, que hasta el dia habia sido ornamento esclusivo de las mesas reales. Felicitamos sinceramente al Sr. D. Rafael González Valls, que con esta mejora y el estenso cultivo que está dando á las plantas exóticas, vá á elevar su hermoso jardín á la al tura de los grandes establecimientos de floricultura de Gante y Bruselas.”	(£/ H.)
GACETA DE LA HABANA.
Tenemos á la vista una colección del Boletín de Mérida hasta el 31 de Agosto y en varios números de ella se habla de la reunión de los piratas en la isla de Gato de que ya tienen conocimiento nuestros lectores; y la misma indignación que nosotros, como se verá por los artículos que insertamos á continuación, ha manifestado la prensa de aquel pais acerca de aquella cuadrilla de foragidos, pues no debe calificarse de otra manera á los que de semejante manera se congregan.
Campeche 15 de Agosto' Anomalías y rarezas de 'nuestra situación.
Por una comunicación oficial del cónsul mejicano residente en Nueva-Orleans, y dirigida al gobierno del Estado, se da parte de que el general White con una fuerza de 500 ó 600 hombres, fotmada por supuesto de bandidos y piratas, se aprestaba á salir de aquel punto y que según informes se dirigía k Yucatán, sin duda á darnos un golpe de mano, con el pretesto, descabellado ciertamente de reclamar el valor de los terrenos públicos que no se concedieron á los voluntarios venidos bajo sus órdenes anteriormente, y que ha valorado en la estra-vagant6 suma de 160,000 pesos, según que asi solicitó del gobierno americano hiciese la reclamación competente, y cuya solicitud fué cuerdamente desechada por el gabinete ilustrado de M. Taylor.
Ciertamente que en medio de las anomalías que complican constantemente el drama sangriento que se está representando en Yucatán, este incidente es de los mas raros, y parece que no faltaba otra cosa para hacer de todo punto estraña é insólita nuestra situación. Cuando todos nos habian abandonado, y habíamos perdido hasta el aliento para luchar con nuestros brutales enemigos, y la esperanza de ser debidamente socorridos por ningún gobierno, ni aun por el nacional, que ann nos tiene re egados al olvido, nos vimos precisados á apelar
Idem 29 de idem.
Por la goleta Dos Hermanas que ha llegado á S;-sal procedente de Nueva-Orleans, tenemos noticias de este puerto hasta el 17 del corriente. Se confirma por este buque lo que se habia escrito y asegurado acerca de la proyectada espedic'on del coronel White, el cual debe salir de la Isla de Gatos del 1. ° al 15 de Setiembre con una fuerza de 600 hombres poco mas ó ménos También se sabe que los aventureros que se preparan para esa empresa de piratería, ó mejor dicho, los que piensan hacer su agosto con ella, y son los protectores, lian comprado en 17,000 pesos el vapor Jenny.
Idem 30 de idem.
Insertemos hoy la proclama del presidenta de la república de los Estados-Unidos de 11 de este mes, que traen todos los periódicos de Nueva-Orleans.
No haremos ningun comentario sobre ese documento, en virtud del cual deberían la9 autoridades de aqnel pais, y especialmente las del pueriode Nueva-Orlean9 tomar todas las providencias conducentes k evitar la realización de la empresa de los aventureros capitaneados por Mr. White; porque todo el mundo sabe cuán fácil es eludir el cumplimiento de tales obligaciones en algunos países, variándose el aspecto de las cosas'y presentándolas muy diferentes de lo que son en realidad.
Vacuna.—Hoy «e|sdmimstrael virus en Carrsguao, Js-sus del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros la* de las callea
de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana..... 30 pule. 0 déo. 3 OO
A ls. 7 de ¡a tarde..... 30 pulir O déc. 5 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ J7	lí
A las 7 de la tarde................ 29	00
REAUML'R.
A las 7 de a mañana................ 22	00
A las 7 de la tarde................ 24	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............... 81	00
A las 7 de la tai de................ 85	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 80	00
A las 7 de la tarde................. 79	00
entre los pobres de esta población. eneros H	con mocho gusto á este nuevo acto de
^^prendimiento de nuestros príncipes, la de , ieratdo inserta varias comunicaciones de Meli r&a SI?UB resulta que los moros no cesan de moles-a necesid a $'aza' *-'on este m°úvo vuelve áhablarse de 10 honor ad,^e obrar enéticamente en defensa de nues-1 Por nn^ de nuestros intereses comprometidos en Afri-JP°ca cnn¡mU^Ititud de bárbaros. De un artículo de la ‘'Los am°9- *as s'gu'entes líneas:
0 tienen °r®anos gobierno nos han dicho, y en to-uertas qu:azon- que la España no necesita llamar las “ecos, L0 tlen.e en Italia para hacerse respetar en Mar-ei)icion v ^j60180 ahora es activar el envío de esta es-n l’ensam¡ aíie'an?en,e naci°na'> 7 flae presida k ella do, ,iíCr ent0 hábil y profundo. No nos parecería acer-' ^'dados*1'U"11 Un Pe,*ódico, que se enviasen doce inútil en	Para A“6 malgastasen de un mo-
“icio de p0n„, |a sangre de los españoles. Sin per-
Opera italiana.—El anuncio de las condiciones de abono para las futuras funciones de la compañía lírica, ha producido una viva sensación en la Habana, ciudad filarmónica por escelencia. El escritorio de la empresa se ve realmente sitiado por él sin múmero de individuos de todas clases y condiciones que acuden á tomar sus localidades con anticipación. Es un verdadero furor lírico el que se ha apoderado del público. Y no lo eatrañamos ¿Quién no desea conocer á las grandes notabilidades artísticas que deben encantarnos con eos talentos en el inmediato Octubre? La Steffanoni, la Bossio, Sálvi, Fer-reti, Badiall, Marini, Corradi, Setti, que bello cuadro de cantantes, que magníficos prodigios van á realizar!
¿Quién no se conmueve á la sola idea de oir el terceto final de Hernani ejecutado por la Steffanoni Salvi y Marini? ¿Quesoberbio Nabuco no nos aguarda cantada la parte del barítono por Badiali? A la verdad, nunca debíamos esperar ver convertido nuestro teatro, tan distante de Europa, en un teatro de primer orden; pero merced al entu-siasmoque manifiesta el público, y al celo que ha desplegado la empresa, muchos de los aitistasque durante tanto tiempo han hecho las delicias del antiguo mundo, vienen ahora al nuevo á entusiasmar á sus habitantes dignos por su inteligencia, buen gusto é ilustración de poseer esos espléndidos espectáculos que constituyen una de las muestras mas patentes de la civilización de lo9 pueblos. Con satisfacion lo repetimos, el teatro lírico de r?9 V”n09 ? no to<l°?,09 publicados hasta el día la Habana se halla elevado desde hoy al rango de los de primer orden. La celebridad de los artistas que van á ocuparle nos dan derecho á calificarle de esta manera. Al-gunelogio merece por consiguiente quien ha realizado,tras-forraacion tan honrosa para nosotros; y tan penetrado de esto se halla el público, que ha acudido en tropel á sentar sus nombres en las listas de abono. Ahora todos esperan con ansia el momento de la inauguración que será una verdadera solemnidad musical ¡Que bella noche nos espera!
—Defunción.—En la tarde de ayer han sido trasladados al cementerio general y colocados en uno de sus nichos, los restos mortales de la Sra. D.w Gertrúdis Sánchez Diaz de Izquierdo que falleció á bordo de la fraga la Norma en sn navegacionde New-York á esta ciudad.—Según hemos sido informados, parece que á petición desús dos hijas que la acompañaban en el viage se acord ó conservarla en rom á fin de daile sepultura eclesiástica en nuestro cementerio. Un lucido cortejo fúnebre le acompañó hasta su última morada donde varios sacerdotes vicarios de las congregaciones religiosas en-
LIBROS
HERMOSAS ADQUISICIONES.—Se venden dos
ejemplares del crande Atlas de Francia, la obra mn9 completa ea su género que existe, ae compone de 92 mapas folio mayor, grabados sobre acero con un primor sorprendente, y 9* planos descriptivos que acompsñ in á estos: 2 ejemplares Fleura Animíes, e lición de lulo. 1 Historia de las cárceles de Paria-1 Recuerdosdol Imperio, por Mr. St. Hilaire. 1 Mapa-mundi, globo de 41 pieB de diámetro. 1 Compendio de geografía, por Mr. Balbí, última edición: calle de San Ignacio n. 6. 3 Se venden los libros siguientes:—Covarrubias recursos de fuerza, un tomo en folio.—Gutierrei práctica cri-m nal, 3 ta. en 4.°—Salaa Derecho Real de Eapaña, 2 ta. en 4.°— Librería de Escribanos, 5ts. en 4. °—Diccionario de Bal uena, lat n y castellano y vice versa, i is.—Novísima Recopilación. 4 ts.—En el callejón de la Samanrana n. 5, da-rán razón.	1
DICCION \RIO geográflco-eatadístico-histórico de España, por D. Pascual Muñoz.—Encargada la Agencia hispano-cubana de la venta y tuse, icion de esta interesante o-bra, y autorizado competentemente su director para adoptar loa mediosque juzgue convenient: á su fácil adquisición, á fin do ponerla ni alcance de todas las clases de la sociedad, ha arreglado el siguiente plan de eusencion—Se hará entrega de los tomos ya publicados en et acto de suscribirse, y de loa demás Insti su conclusión según se fueren publicando. El valor de toda 11 obra es 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs. al mes desdo el dia en que se suscriba, exhibiendo un mes adelantado, para lo cual firmará el suscritor un recibo de 3u compromiso. si fuere persona conocida, y de no, lo hará con otra que lo sea á satisfacción de la Agencia.—El suscritor que faltare al pago de dos mesadas devolverá todo lo que tenga de la o-bra en su poder, recibiendo de la Agencia la mitad de io que hubiere anonado.—Para salvar las dudas que se ofrezcan en los suscritores empleados en Real Hacienda, ejército y marina se dará el oportuno aviso á los habilitados para que si ae llegaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el abono de dicha suscricion.—Las individuos que aparecen en la antigua lista de suscricion. y que solo han recibido loe prime-
MÉ se lea lleva* rán á sus casas, y si rehusaren tomarlos abonando su importe devolverán los que tengan en su poder y se les entregará la mitad de lo que hubieren satisfecho, siempre que estos se hallen en buen estado, evitando el per juicio'que causan á la empresa dejando trunca la obra; advirtiéuJose que por este plan de suscricion no se aumen9a el precio de la obra, pues que no lleva otro objeto que facilitar su adquisición ¿ toda clase de personas. Tampoco se alterarán las demas oondicionea favorables á los suscritores, ya anunciadas, de que se darán grátis los tomos que escudan del 16 ° —En la misma Agencia se ht recibido el plano de Madrid, de diversas dimensiones, que corresponde al Atlasde Esoaña y sus posesiones de Ultramar que publica el Sr. D. Francisco Coeilo, arreglado al testo del diccionario, que puede servir de ilustración. Dichos planos se encontrarán en hojas sueltas y grandes dimensiones, en esceldnte papel é inmejorable grabado, á 2$ el ejemplar; en carteras y pequeñas dimensiones, propias para viageros á 6 rs. fies., y sin cartera, del mismo tamaño, que pueden encuadernarse junto con ol diccionario, á 3 pesetas. El de que hemos hablado primero se vende encartonado, con cubierta impresa, á 12 rs.	1
, .	,	••	,	. •	, tonaron el responso de costumbre por su eterno descanso,
al singular auxilio de los volúntanos, y voluntarios de _ventlni03 esta desgracia y al ocuparnos de ella uni-!a clase que pueden reunirse, en Nueva. Orieans^ue es ; mo9 nuestro 6enti(I1|ento el desús afligidos hijos.-Des-
canse en paz!
—Novena.—Desde ayer sábado ha comenzado la no-
Ptz-Bspada.—.Leemos en el Bien Público de Bar celona:
“Nos ha sido referido por algunos marineros de esta matrícula; que haciendo últimamente viage de Cádiz á este puerto, y estando en las aguas de Málaga con tiempo bonancible, el buque recibió un fuerte y repentino golpe al costado, qne alarmó á la tripulación, aunque por lo demás no se notaron ningunas consecuencias, yéndose todo en congeturas sobre lo que motivara tan estraño suceso, mayormente estando á mas de diez leguas de tierrra, y sucediendo el caso en pleno dia.
Llegó el buque á puerto, y descargado, la tripula cion no olvidando el lance pasado, se puso á examinar sus costados, y no en valde, pues que descubrieron clavada en él y rota una buena parte de la prolongada aspereza superior que el pez-espada tiene por diente, y cuya forma es de una espada de dos cortes, con la cual suele embestir k los peess de mayor tamaño si se vé perseguido, y tomando probablemente al buque por alguna ballena lo atacó del modo que hemos referido. I.uego viéndose sujeto por lo mucho que se habia clavado, aí debatirse, quedó desarmado. Dicho pez es de gran tamaño, rollizo, de escamas casi imperceptibles, una aleta en el lomo, mandíbulas muy fuertes con aspetezas por dientes en ellas, y la superior muy prolongada en forma de espada de dos cortes. Hay varias especies.
Palomas Mensageras.—Dicen de San Sebastian el 29 de Julio:
La tarde del 23 del actual llegaron á esta ciudad en seis cestas 129 palomas viageras, que la Socieded del Fénix, de Lieja (Bélgica) dirigió al señor alcalde de esta ciudad, supliekndole las examinase á su llegada y las pusiese en una de sus alas el sello de la alcaldía, terminada coya operación debía dárseles libertad, Al tiempo de sellar se observó que muchas de ellas tenían el mismo sello de la Alcaldía de San Sebastian que se las puso el año 1845, en otro viage igual al que hicieron en aquella época con tal rapidez, que algunas llegaron á Lieja en 18 horas y otras en 2 y 3 dias, según certificado que envió el Burgomaestre. A las 5 de la madrugada del 25 se dió libertad á las 120 aereonautas en el Gta-
seguramentu el emporio y depósito general de todos los i bandidos, piratas y gente perdida que la civilización ha rechazado de su Reno en todas las partes del mundo.
Celebróse para ello un contrato con el tan coronel White, que nos trajo aquí unas compañías de aquella gente perdida, desmoralizada de todo punto y sin disciplina, que figuróse venir á dominarlo todo é imponer la ley á nna gente abatida, que corría en presencia de unos pelotones de indios desnudos y desarmados, y á los cuales creyó dominar é imponer con solo su presencia. Vinieron en efecto los voluntarios y haliando la escena mas viva y animada de lo que se habian imaginado, hicieron poco ó mucho para llenar, los deberes contraídos; pero que habiéndolo entregado á todo linaje de desórdenes y ostentando un , Insubordinación y falta de disciplina intolerables, obligaron al gobierno á desbandarlos, haciendo costosísimos sacrificios para pagarles los haberes devengados, con notorio perjuicio de nuestros pobres soldados; pero con el fin de librar de.este azote á nuestra sociedad. En el contrato celebrado con White se pactó algo relativo á tierras ciertamente; pero fué conciertas condiciones que no se llenaron, y que por tanto no habia obligación de concederlo. Tal es la breve historia de los hechos.
Ahora, estos vagamundos y ociosos sin saber que hacer de sus personas, han imaginado etta tentativa sobre Yucatán, para lo cual lian sido istiinulados por los periódicos Delta de New-Orleans, y Advertisser de Nueva York, que se han encargado hace mucho tiempo, y por motivos que nos son personalmente conocidos, de azuzar á todo el mundo contra nuestra raza, pintando á la indígena sublevada con unos coloridos que, si fuesen verdaderos, formarían la mas terrible acusación contra ei pueblo americano que, á sangre y fuego, ha empujado á las praderas del occidente ai hombre rojo, haciendo nna guerra cruel, y á veces brutal, a los Si-minóles, Peorías, Illinois, Oneidas, Tuscaroras y otras tribus indias, á quienes ha despojado de sus terrenos y señoríos; pero que felizmenie no son 9¡no un mezquino desahogo, que no merece otra contestación sino el desprecio, ya que la distancia no nos permite, por ahora, pedir otra clase de esplicacion á un lenguaje tan descomedido y lleno de injurias y falsedades. Por fortuna, no ha de juzgarse del carácter y moralidad de una gran parte del pueb o americano por estos ruines arrebatos pues much is periódicos da criterio y aceptación nos ¡tan hecho, y nos hacen aun toda la justicia k que somos acreedores.
Mas entre tanto, el gobierno ha dispuesto y ha hecho muy bien, que esos piratas sean recibidos con la boca del canon en cualquier pu to del Estado en que se presenten, y esperamos que estos nuevos filibusteros, si llegan á venir, cosa que no nos parece improbables, recibirán un terrible escarmiento.
Por lo demas, suplicamos al supremo gobierno nacional abra en fin los ojos sobre Yucatán, y no nos tenga en este horrible abandono, que el roas ligero descuido, puede producir muy sensibles consecuencias para toda la república. Ya comienzan los preliminares de alguna triste historia. ¡Hombres de estado, os lo repetimos, aun es tiempo oportuno, abrid los ojos! El estado de Yucatán es tenido por algunos como una cosa mostrenca y, es sensible decirlo, el ministerio tiene de ello la culpa. ¿Por qué no se envían fuerzas aquí? ¿Por qué senos niegan los auxilios tantas veces demandados?
?Por qué el gobierno nacional no toma en su mano la suerte de este pais? ¿No puede,ó no qujere?
Mérida 23 de Agosto.
En varias cartas de Campeche, recibidas por el correo que ha venido hoy, se asegura que el capitán de un buque que ha llegado á aquel puerto, procedente del de N.-Orleans, dice que nada habia oido hasta su salida, tespecto de los aventureros que en aquella ciudad reclutaba el coronel White, para venir sobre Yucatán, según las noticias anteriormente recibidas, y que cree destituidas de fundamento semejantes noticias.
Idem 24 de idem.
Grande asombro é indignación causó en todo el Estado la proyectada intentona de los aventureros que, según las noticias recibidas por el bergantín American, se preparaban en el puerto de N.-Orleans para venir sobre Yucatán á desfacer entuertos, con la autoridad que les daba 9u decidida voluntad. Los periódicos de la Peninsrila se han espresado en el particular acordes plenamente con la opinión del gobierno y de todos los yucatecos, haciendo el Fénix con tal motivo reflexiones muy oportunas y convenientes en su número 59
Aunque por un buque que ha llegado á Campeche en estos dias, procedente de N.-Orleans, nada se adelanta en el asunto, y aun casi se desvanecen con el silencio; las noticias recibidas por el American, las cartas de Veracruz que trae la goleta Rosario, que ha llegado á Sisal ayer, y otras muy fidedignas de N.-Or-leaní que vienen por dicha via, las confirman plenamente, como también que con la oportunidad precisa y conveniente se habia dado cuenta de ese desagradable inceso al supremo gobierno nacional.
En dicha goleta vienen á la comisaría general diez y seis mil pesos para las atenciones de la guerra.
* VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra regular lavandera y plancha
dora, con principios de costura y de cocina, muy fiel y humil de, sin estar acostumbrada s salir á la calle, de boni-a pro sencia, sin acción r, redibitoria, por su ojitsti: calle del Conan celebra hoy domingo una misaá las nueve de lal'"®0' entrando por la puerta de la Pun-n. primera cuadra nú
—	--	• j mero 18, o ae cambia por una negrita i1. 9 á 10 años. I
Se vende nua negrita criolla de 10 A 11
vena de Ntra. Sra. de las Mercedes, en su iglesia y co mo preparatoria de la gran fiesta que ha de tener lugar el 24 del corriente.—El entusiasmo que se nota en los devotos de la Santísima virgen y el embullo que manifiestan los fieles para la próxima festividad, nos hacen creer que aquel dia será de verdadero regocijo para los corazones cristianos, como asimismo digno en algún modo de la magestad divina á quien se consagra. Ese dia, repetimos, será feliz y honrará á los que unan sus esfuerzos religiosos á los encantos que brinda la santa que lo diviniza.—Se cantará una solemne misa compuesta para cuatro voces por el joven maestro don Narciso Te-llez, de la que hemos tenido ocasión de oir algunos trozos principales y nos parece inmejorable.—También estará á cargo de uno de nuestros mas elocuentes oradores el sermón de la fiesta, y habrá bailes y otros regocijos en el barrio que tiene la dicha de animarse con ella.— Algunas personas aseguran que habrá fuegos artificiales, pero esta noticia es incierta en todas sus partes, según tenemos entendido.
—Espíritu-Santo. — La Real y Esclarecida Atchico-fradia del Santísimo Sacramento, establecida en esta par roquia.
mañana, sermón a cargo del presbítero D. Manuel Al-deoa, y procesión.
—Sociedad del Pilar.—Parece que esta noche tendrá efecto en este floreciente instituto una reuoion familiar, en la que se leerán lindas poesías y se bailarán algnns danzas.
— Regla—Esta tarde tiene efecto en este pueblo la procesión correspondiente á las fiestas de la santa pa-trona de la bahía, y á laque asistirán como es de creerse las autoridades y corporaciones competentes.—En esta festividad habrá salvas de artillería, fuegos artificiales, gran baile en el Palacio en que tocará la aplaudida orquesta del Sr. Rodríguez y mucha concurrencia.
Marianao.—Este risueño paraíso délas temporadas y que tan querido está de nuestras bailadoras, dáests noche en su linda glorieta uno de esos bailes interesantes y peétios que se han hecho memorables en el corazón de nuestra juventud.
Escauriza.— En los ventilados salones de este hermoso café tiene efecto esta noche el baile anunciado.
Guanabacoa.—Esta noche debe tener efecto en esta poética villa un gran baile de convite que ha sido preparado de una manera que no deja que desear.
Rayo.—Entre lo varios desprendimientos eléctricos que se sintieron el 14 durante la copiosa lluvia que anegó nuestras calles, cayó un rayo, segan nos han informado, en una ca9a sita en la calle cerrada de los Sitios, abrasando ei lecho que no hacia tres minutos habia abandonado el dueño de la misma.
Barrio de Guadalupe.—Recordamos á nuestros lee tores que esta tarde sale de la iglesia de la Salud la pio-cesion que consagra una devota á la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre, como asimismo llamamos la atención sobre el baile que ha de tener efecto por la noche en aquel barrio para completar los regocijos de la fiesta.
De la Aurora de Matanzas tomamos las siguiente noticia.—Nortes.—Nos parece que pronto llegará su Agosto á los aficionados á la pesca con los buenos par-gos que periódicamente vienen á buscar un asilo en nuestra bahía huyendo de la furia de los helados hijos del polo. Si no fuese esto lo que anuncia la atmósfera, será que el equinocio nos amenaza con alguno de esos vientecillos que tiene guardados para los meses de Setiembre y Octubre.
HABANA DÉ 16 SETIEMBRE.
PÍETE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
y ii 5.000$ y los derechos se vende la casa alta y
baja ii. u6 calle de Luz, con zaguan y tres habitaciones bajas, sala y otras tres altas, de azotea y cuyas paredes por su solidez son capaces de recibir otro alto, siendo las moderas de su« techos y puertas de ácana y cedro: en la plaza de Belen n. 77* \mpo ádtán.	2
Se vende una casita de tabla y teja en uno de los mejores pumos de la calle del Consulado marcada con el n. 4f en 1200$ libr s de derechos para el vendedor, ganando de alquiler 17$: darán razón, en la calle Real de la Sa úl panadería n 32.	4
Se venden dos solares eu el pueblo de Cárdenas, marcados con uj números 5 y 6 del E. calle Rrol y esquina a la de San Juan, los cuales tienen la acera de todo su fíente embaldosada de piedra; y son codiciables por e! punto en que se hallan. Calzada de Galeano n. 103. esquí, a á la de S. José, y in la calle de Mercaderes n. 82, darán razón. 4 Se vende In casa n. 120 calle de Muiirique: impondrán en el escritorio n. 4, calle de los Oficios
años de
edad, sana y sin tacha, de bonita figura: calle del Teniente-rey n. 61.	i
Se vende un mulato de 18 años, general cocinero, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de Compostela n. 62.	2
Se vende nna negra escelente cocinera, buena lavandera y planchadora, en 500$ libres: calzada de tiaieano n. 5f», esquina á la calle de Neptuno.	2
Se vende nna mulata clara, de 10 afios, regular lavandera y planchadora: calle del Aguacate n. 46: en la misma se vende el armatoste, mostrador, burros para pi: as, estantes para botellas. 30 llaves de pipas y demas enseres de una azucarería.	2
Se vende, con equidad, para el campo, sin acción a rfdibitoria v sin inicrvencion de corredor, un negro joven, gañan y buen trabajador de ctmpo, con principios de carpintero, de albañil y de caleetro, cocinero de un ordinario, humilde y muy hab lidoso, con la falta de beber alguna que otra vez: en Guanabacoa c lie de la División, dos cuadras mas arriba de la panadería dei Baúl, casa de [). Juan Orozco, esquina á la calle que va á los buhos de Barreto.	2
Se vende una negia escelente lavuudern, planchadora, cocínela y dulcera, propia para un enfermo 6 parida, corno de 31 años, sana y sin tachas, en 550$ libres para el ven-, dedor: calle de San Ignacio n. 115.	3
Se vende una negrita criolla, de edad de 10 años, con mas que principios de costuras, sirvienta á la m ino y con disposición para todo loque quien», aplicarla, sana, sin tachas, en 45G$ libres para el vendedor, sin intervención de corredor: calle de. la Merced n. 48.	3
Se venden O negros de campo, 4 varones y 2hem-braj, en precio modico: en la calle de San Ignacio n. 59, darán razón.	3
Se(|vende una negra por no necesitarla su dueño, lóven, da inmejor&bles circunstancias, muy sana, general la-vandeia y planchadora, mas que regular coi inera. propia para el m»n*jo de una casa, no ha conocido otro dueño que el actual: calie’delas Viriud^sn. 55.	3
Se ver.de un»» negra como de 20 A 27 - ños, buena lavandera y planchadora, muy ágil para servirá ¡a mai o; no ha conocido otro amo, sana y sin techas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán, en la calle de Aguiar, esquina á la de la Amarauia n. 73.	3
Se vende una negra jóven, de buena presencia, cocii era y regular 'avandera, muy agil para ei servicio de casa, incansable eu el trabajo, sana y sin tachas: calle de| ¿Sol n. 61.	4
Ne venden un negro y una negra, el primero de 19 á 20 años, buen cocinero, entiende de nmsaa, sin victos ni tachas, y la segunda de 28 año», general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tacha*: impondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma calle n.	109.	4
Alecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h 52 'de la mañana.—Se pone á las 6 h. 8 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D . Lorenzo Cremata.
De semana—Escribano D Gabriel Ramírez . Facultativos—En la flabnrta.—Dr. D. Nicolás Vicente dei Valle y Ldo,don Modesto Cuyás.
Idem en los barrios de Jesús María y Cliavez.— Ldos. D. José Mederoí y don Tomas Mateo Govantes.
idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. D. Fiancisco Hava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Idem en los barrios de Colon y Man Lázaro —Dr. D. Pedro Maria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces.
i>e lleneficencia.—Diputado en el presente me».—El Sr.Jjonde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente me»—El Sr. c -roñe! don Bruno Seidel.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justmiani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputados en el presente me» ‘-Mercado de Cris tina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En *>> de Santo Cristo.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Cresoo y Pon-de"Leon En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Va Hez—En ti de Colon— El Sr. Marque« d* Aguap-Claras —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D, Ramón de Montalvoy Calvo.
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público eu gran depó-ito de escelentes sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones 24
DE CARRUAJES.
Se vende un bonito carruaje de cuatro rueda«, in-
gl^a, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dos en el pescante, se cierra con su vidriera; y el juego delantero gira todo por debajo de la caja y sirve para uno y do9 caballos, ha ro-dado una sola vez y tiene arreos para dos caballos: en 1¡ calle, del Sol n. 119, entre las de los Oficióse Inquisidor, darán ra* zon.	3
Se vende un quitrin acabado de pintar y vestir, propio para la ciudad y el campo, á mas una volante: en laca-lie del Sol n. 70, impondrán.	4
En 4 onzas se vende un quitrín usado, por no necesita» lo su dueño: calle de San Miguel n. 144.	4
¡Un quitrín baratísimo! y varios muebles se ven. den por rea'izar brevemente: en la calle de la Amistad n. 76
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende la tienda sedería titulada EL REGENTE, situada en la ea le de Riela n. 83, con todos susefectoe,
.	,	.- __.	„.p_____„	. ,	.	_	| .rm.ioetss y muebles. Las personal que (leseen comprarla, m
Inspector de actas—h. Escmo. 3r. D. Ignacio Crespo servirán hacer sus proposiciones ti encargado que vise en di-Ponce de León.	ehoestablecimiento.	i