N.° 266
»imina*i# tiiiimi li»
Juéves 15 de Noviembre de 1849—Santos Eugenio arzobispo y Leopoldo.—Luminarias y cortinas por el santo titular de la Habana —Ciré. tn Santa Teresa
P.ä
PAUTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-pre piel . isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador y Capit n general se ha gerv¡do mandar que la fiesta y procesión de S. Cristóbal. patrono titular .le esta ciudad, se verifiquen, la primera á las 9 de la mañana en la Sta. Iglesia Catedral, y la segunda a las 4 y media,saliendo del referido templo por la calle de San Ignacio hasta la de la Amargura en la que tomando á la izquierda, regresará por Ir de Mercaderes, frentes de las casas Consistorial y de Gobierno, costado do lo	.
cia á la misma Santa Iglesia; y con el fin de que dichos cultos se celebren con la solemnidad debida, se ha servido disponer que los vecinos de esta ciudad en la víspera y dia pongan cortinas y luminarias aseando las calles de la carrera de la procesión, durante la cual cuidarán los empleados de policía del órden y compostura que deben presidir e30s actos.— Habana 13 de Noviembre de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de U Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y S fin de que llegue á cono íimiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta órden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—De órden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, se previene á D. José de la Luz Lalan se presente en esta de mi cargo, en hora hábil, para instruirse de un asuntomue le concierne. Habana 12 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Sentencia pronunciada por el consejo de Guerra del Tribunal déla Comisión militar ejecutiva y 'permanente de esta Isla.
Sentencia], de foja 217.—Visto el decreto del Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla, su fecha quince de Noviembre último, autorizando al Fiscal Capitán D. Manuel Roig, para la prosecución de la causa iniciada en 8 de Diciembre de 1847 por la Tenencia de Gobierno de la ciudad de Buyamo, contra los negros Francisco Rector, reo prófago, y otros esclavos entre los que hubo tres delincuentes ya finados, acu sándoseles de apalencarniento, resistencia armada contra sus aprehensores y otros escesos, cuyo procedimiento prosiguió instruyéndolo el Fiscal Capitán D. Francisco Javier Mendoza previamente autorizado, mediante cesar aquel en el destino por pasar á encargarse del mando de su compañía; visto el procesocontra dicho acusado por información y recolección; y habiéndose hecho relación de todo en el consejo de Guerra celebrado este dia bajo la Presidencia del ante nombrado Sr. Brigadier: oida la conclusión y dictamen fiscal y las ilustraciones verbales del Sr. Auditor'honorario de Marina D. Félix Cascajares y Azara, Asesor del Tribunal, el consejo atendiendo al mérito del proceso, ha condenado y condena por unanimidad de votos al reo prófugo negro Francisco Rector á la pena de ocho años de presidio en rebeldía, con calidad de oírsele sise presenta ó captura, y sin perjuicio de la que haya merecido y se le imponga en la causa que ha anunciado su último propietario lo cedió á la noxa: asimismo ratifica el sobreseimiento dispuesto á fojas 175 con relación á los esclavos negros Pedro Nolasco, Ciríaco y José Rafael de Medina devueltos á su señor como simples cimarrones apalencados: é igualmente respecto del negro Julián Figueredo que también se devolvió ásu dueño; que separadamente se haga presente a! Escmo. Sr. Capitán General lo acordado; y por último, se declaran de oficio las costas procesales. Habana 22 de Octubre de 1849 —Fulgencio \ Salas.—Francisco Espinosa.—Juan M. de Ramos.—Nicolás Otero.—Buenaventura Du-
LA FLORIDA.
brevil.—Salvador Alberni.-— Manuel María Man-cera.
Diligencia de entrega de foja 218.—Inmediatamente después de concluido el consejo pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretario á la morada del Escmo. Sr. Capitán General para hacerle entrega del proceso como se verificó precediendo las ceremonias de estilo; y para que conste lo pongo por diligencia que firma dicho Sr. conmigo el Secretario.—Mendoza.—Francisco Gregorio de Valderrama.
Decreto de foja 219.—Habana 24 de Octubre de 1 849.—Pase á la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra. —Alcoy.
Cuumita ele ia misma foja.—Escmo. Sr- -El Auditor halla arreglada á justicia ia sentencia pronunciada en esta causa por el Consejo de guerra de la Comisión militar contra el negro Francisco Rector y otros varios esclavos por apaieucamiento y diferentes escesos, y es por tanto de opinión que V. E. se sirva aprobar, ó resolver lo qne juzgue mas conveniente.—Habana 2 de Noviembre 1849. —Escmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de aprobación de foja 219.—Habana 4 de Noviembre de 1849.—De conformidad con el dictamen que antecede, apruebo la sentencia pronunciada por el Consejo de Guerra de la Comisión Militar, que condena al negro Franeisco Rector en rebeldía, á la pena de 8 años de presidio, y señalo el Castillo de la Cabaña de esta plaza para que la estinga en su caso.—El Conde de Alcoy.
Diligencia.—En la plaza de la Habana en 6 de Noviembre de 1849 recibió el Sr. Fiscal de la Secretaría Militar de la Capitanía general la presente causa é inmediatamente se trasladó acompañado de mí el Secretario á la morada del Sr. Brigadier Presidente del Tribunal á quien con las formalidades de estilo se participó la aprobación del fallo por el Escmo. Sr. Capitán General; y para que conste lo anoto por diligencia que firma dicho Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza—Francisco Gregorio de Valderrama.
Y para su publicación por medio de la Gaceta Oficial, he compulsado la copia certificada que precede fiel y lealmente de sus orijinales por disposición del Sr. Fiscal que la autoriza en la plaza de la Ha-banaá 7 de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco Javier Mendoza.—Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. Vocales de la misma está mandado anunciar al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el juéves quince del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, del arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res queso beneficia en el mismo rastro; y el arrendamiento del Corral de Consejo, que tiene hecha la postura de 228 pesos pagaderos por mesadas, y dando en lugar de fianza cuatro adelantadas, para el año entrante de 1850, áfin de que el quiera hacer proposiciones, ó mejorar la que aqui se espresa ocurra el dia y hora designado, con advertencia que continuarán las diligencias los viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1849. —Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 17 del actual, segu irá abierta la almoneda en este estabfe-cimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital nú-mero 246 de 23 de Octubre último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á prorogar ó rescatar los empeños cumplidos hasta la citada fecha.— Habana 14 de Noviembre de 1849.—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 15 del corriente ae han de remalar en el almacén de avenas 36 calderos de hierro. Habana y Noviembre 14 de 1849—Ciairac.
Para «I 15 del corriente se han de remataren el almacén le averías 142 tambores de b.calao. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Glairac.	%	:	t
Sala capitular.—En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 9 del corriente, se leyó un ofi.no del Sr. Regidor D. Francisco María de Jualiniani de 31 de Octubre último, por el cual dar.dq cuenta de la Diputación qne desempeñó durante el espresado mes en el mercado de Tacón, participa haber impuesto una multa de 4 $ á D Manuel Navoa por haberle encontrado vendiendo en la pescado* ría un pescado nombrado Jocó, de los prohibidos, y cuya suma fue entregada al Mayordomo de Propios para su distribución; y enterada la Escma. Corporación acordó que se publique la malta conforme está dispuesto. Y para que se verifique por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Francisco de Castro. 3—O
Sala capitular.—En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia31 de Octubre último, dio cuen-
ta el Sr. Regidor D. Francisco José Calderony KesseL de la Diputación que desempeñó durante dicho mes en el mercado del Santo-Cristo, participando haber impuesto una multa de 2$ al moreno Felipe Paiedes, arrendatario que se dice del puesto de carnes de D. José Diaz, si'uado en las cinco esquinas del Angel, por tener una balanza con un brazo de la cruz mas largo que el otro, dando una diferencia de 11 onzas en la cuartadecarne; de cuyes 2$ reniñó 10} reales de las dos terceras partes al Mayo.domo de Ptbpios, y los 5} reales de la otra tercera que le correspondía, al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca; itan General para que se sirviese aplicarlos á una casa de caridad Y enterada ia Escma. Corporación acordó que se publicase Ir, mulla como csiá prevenido, y á fin de que se verifique por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12de 1849.—Francisco de Castro.	3—O
FAR TE .M Í MÍ I AL.
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra D. Rafael Rodríguez por injurias á D. Pedro Demetrio Vega por medio de un anónimo, que ha cursado en el juzgadodel Sr. Alcalde mayor 5S D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público la satisfacción que dá Rodríguez á Vega, confesándose autor del anónimo dirijido á este en la noche del 75 de Agosto ùltimo, y que reconociendo dicho Rodríguez la gravedad de su falta, declara que los términos con que en el citado anónimo menoscaba !a tamo de Vega y de su esposa, eran falsos, pues la conducta y proceder de ámbas personas, lea ha hecho siempre merecedoras del aprecio de todo el vecindario, retractándose por lo tanto de cuanto en aquel escrito había estampado. 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto de esta capital D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, á consecuencia de la causa criminal que por ante D. Vicente Rodríguez Perez se siguió conti a D. Manuel Serrano [á] Casañas, por hurto de 4 encerados y falsificación de cartas á D. Santiago Vázquez; está mandado se haga saber por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos á D. Manuel Ca-mañó la parte relativa del auto definitivo de 17 de Agosto de esie año, confirmado por el de S. A. de 19 de Setiembre último, que dice: ,,Se amones:a á D. Manuel Camaño para que en lo sucesivo su abstenga de prestarse á escribir cartas que cual las de fojas 8 y 10, indican estar destinadas á abusar de la confianza de un tercero.	3—O
INSOLVENTE*.
En los amos testamentarios do Da. Nicolesa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse declarado insolvente á Da. Gertrudis Vaierà, y que se le asista eomo á tal con la calidad de por ahora y la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
trae, y que oportunamente y con vista de lo que resultare de la oertificacion de hipotecas, se dispondrá lo conveniente para el reconocimiento del censo por el que resultare comprador de las casas pertenecientes á este intestado.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Fernando de Cárdenas, contra los bienes de D. Joaquin Roig y Ferrar, formado para tratar de la insolvencia de Da. Elvira María y *. Juan Matía3 Domínguez, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, un auto cuyo tenor á la letra dice:—Habana y Octubre 30 de 1849.—Vistos: con lo representado por el Sr. fiscal se aprueba cuanto ha tugaren derecho el informativo de insolvencia que han ministrado Da. Elvira María y D. Juan Matías Domínguez, á quienes se íe dispensaráilcl uso del presente papel y demas erogaciones del juicio con la debida reserva; anotándose en la forma de costumbre, entredicho general a los bienes que puedan adquirir: publíquese esta providencia por los periódicos de esta capital, y evacuado todo acumúlense las presentes diligencias á los autos principales de su referencia.—Armero.— Ramos.—Plícido Borrego. Habana y Noviembre 13 de 1849.— Plácido Borrego.	A *—I
A consecuencia del incidente a la teatamentaría de Da. María Perez, formado para tratar de las cuentas del albacea, se ha dispuesto en suto de 7 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección de esta ciudad, con ia consulta del asesor titular, se notifique en tres números consecutivos á los herederesde la citada Da. María Perez, que noe3tán intimados, el 3uto siguiente:—,,Bejucal 6 de Agosto de 1849. —Vistos: definitivamente juzgaado y con el mérito délo alegado y probado por las partes, se declara subsistente y eficaz a cuenta y relación jurada producida por el albacea á fojas 156, para cuya mayor validación y firmeza interpone este juzgado su autoridad en bastante forma, condenándolas á estar y pasar por su tenor: en consecuencia cancélese la interdicción que se dictó en los principales en auto de 30 de Enero de 1844, satisfaciéndose las costas en la forma ordinaria. Y se previene al actuario no admita al representante común de los herederos el uso del papel de pobres hasta que no les esté impartido ese beneficio á su representación.—Es’éban Bermu-dez.—Pedro Cervantes.— Dr. José Pórtela.” Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libróla presente. Bejucal y Noviembre 12 de 1849.- Dr. José Pórtela.	A *—I
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en el cuaderno de insolvencia promovido por la morena Dolores Hernández Portuguesa, como incidente ala testamentaría de D. Félix Hernández de Acos-ta, está dispuestóNse publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto queá la letra dice así:—Habana y Noviembre 9 de 1849.—Vistos: por lo que de autos resulta, se declara pobre de solemnidad con la debida reserva á la morena Dolores Hernández Portuguesa. Publíquese por la Gaceta según está prevenido, y agregúese este cuaderno á los autos principales. Derechos 40 reales.—Padilla.—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Habana y Noviembre 9 de 1849 años.—Francisco Valerio.	A 3—1
D. Alberto Bosck, Auditor deguerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <J*c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Muñoz, paraque enei término de 9 diasse presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le rssuhaen la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de ia ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre )0 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sita.— Br. Gaspar Villa tè,	E 1 — O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ’ D. Martin Ga-ltano, está mandado se publique en 3 números consecutivos la earta do edicto siguiente:—D. Martin Galiano, alcalde mayor 4° deesta ciudad y su jurisdicción por S. M —Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al negro Ignacio Falg.ueras, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en !a causa criminal seguida de oficio contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata; cieito de..i| <* si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en tu defecto j?e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento libro 1t presente. Habana y Noviembre 13 de 1849.—Eugenio Pontbn*	E t—O
ADTOS.
REMATES.
IX.
PARTIDA DE LOS CAZ^JORES,
Al horizonte de Levante tomaban las estrellas sse color pálido, que es el crepúsculo de los trópicos. Distinguíanse las cimas dejos árboles ^de las mon-Lñas con contornos determinados en la trasparencia 1 e las horas matutinas. Deponia el aire insensible-jtienie el misterioso terror que acompaña las tinie-. as; debilitábanse los ruidos lejanos, atravesando ^‘edades llenas ya de murmullos aéreos que el sol !Ia a hacer brillar en concierto universal. Oíase tam-r!en en la yerba y bajo el follage una ligera agitaron de flores, frutos y alas de pequeñas avecillas;
ñerto ó animado, todo despertaba para beber el Pr|tner rayo de la autora.
la ó 8,u'n.ce cazadores partieron de la plataforma de In "litación hacia las soledades del Norte en el mo-e.fnt°6n <tue ■t°ndthen, para saludar la aurora de - “ uia de fiesta enarbolaba una bandera.
Abría Nizam la marcha al lado de Willy, sito ¿n^es de cerca sir Eduardo y Loredan. El res-)0 1 ’a comitiva se componía de jóvenes Makidas ty.,1?: * Agites, atrevidos é inteligentes de la tribu. Wnc Lor.?dan y sir Eduardo llevaban el vestido neo y ligero de los oficiales de cipayo3 de las
En auto que ha proveída el Escmo. Sr. Gobernador civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, a consecuencia del espediente seguido per D. Vicente González contra D. Joaquin Santos Suarez sobro cumplimiento de contrato, está mandado se haga saber al referido González el auto que sigue: —Habana y Noviembre 6 de 1849. —Visto;: hágase saber á D. Vicente González que el Sr. 1). Antonio Piña no admite e! poder que le ha conferido, y qu« dentro de tercero d:a nombre otro apoderado instruido y es-pensano con quien so entienda la secuela del juicio, apercibido de rebeldía.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio.— También está diapuesto que ai dentro de tercero dia no comparece en la escribanía á hacerse cargo de las notificaciones pendientes, se le harán en los estrados del tribunal. Habana y Noviembre 14 do 1849 »ños.—Francisco Valerio. A—•
A consecuencia del intentado de D- Sebastian Baeza, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ame mí, el auto cuyo tenor dice atí:—Hahana y Noviembre 9 de 1849.— Con sus autos y vistos: se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuerdo espiieado en el acta de fojas 46, condenando á los interesados á esta? y pasar por su tenor en todo tiempo, entendiéndose sin Derjuicio de los derechos que puedan competirle al menor D. Ignacio Pió Lobio, á quien se admiten en cuanto procedan l&s pro estas que estábl ce en la instancia de fojas 103 y la que antecede; aeepte en forma el Sr. D. Francisco Javier López el encargo de síndico que en dicha acta le fué conferido, haciéndose entender á los acreedores que solo deben representar por su conducto, en el concepto de qus serán de cargo del que gestionare por separado, las costas que ocasionare. Certifiqúense por la contaduría de hipotecas los gravámenes de los bienes sujetos á este juicio, y evacuado dése cuenta para fijar día en que deba llevarse á e-fecto el remate acordado, y sin perjuicio oficíese á los Sres. Jueces que cónozcan de ejecuciones contra dichos bienes para que se sirvan sobreseer y remitir autos y partes, seguros deque se les guardará justicia; recáidense por el actuario los alquileres de la casa á que se refiere el acta, y contéstese al Escmo. Sr. Intendente su oficio de7 del que cursa, manifestándole que de los primeros fondos que se realicen se pondrá a su disposición el importe de las redituaciones á que se eon-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trjjillo.á consecuencia del intestado de Da. María de los Angeles Bor-ges, está mandado se anuncie al público que el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana y en !a puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en ia calle Real de la Salud núm. 7. se ha de proceder al remate de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Borgcs, consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de las de San Lorenzo, habiondo entre ellas 50 caballerías montuosas, con 6 descuajadas en el centro, formando todas un solo cuerpo, á razón de 500$ cada una, propias para el establecimiento de un ingenio de azúcar, 14 negros de ambos sexos y edades, animales, fábricas, utensilios y demas enseres, tasado todo en 60038$ 6 rs : pudiendo el que quiera hecer proposiciones, ocurrirá la escribanía del actuario donde se hallan las tasaciones y los antecedentes.	R—'
Por auto i roveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas», con consulta del ssesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos déla testamentaría de D. Pablo Gómez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos ia propuesta de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Gregoria García, de todos los bienes qued tdos al fallecimiento de su esposo, consistentes en 8 negros de ambos sexos y edades, y una casita, tasados en 2284$, por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, pagaderos en esta forma: satisface las deudas de la masa, se hace cargo de los gananciales, abona las costas de la testamentaría, y lo qne resulte líquido á favor de sus hijos, lo reconoce en finca idónea abonando un 5 p.0 anual de usura pupilar á I09 hijos que salgan de su abrigo, para enterárselos en uno de I09 casos de la ley; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente á verificarlo dentro de nueve dias.
R—2
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosi h y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, en los autos testamentarios del Ldo. D. José Pascual 1 aiiiifert, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se publique la adjudicación propuesta por Da. Cecilia Basábe, de los bienes quedados por el citado Tai-Uifert, consistentes en una casa de manipostería y tejas, situada en el barrio de San Lizaro, calle de Neptuno al n° 86, de 8} varas de frente y 381 varas de fondo, y una negra nombrada Joaquina de nación gangá, tasado todo en 4277$ 2 rs., la cual es como sigue: se adjudica 'a casa y la negra por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, o-bligándose á reconocer en la misma finca la porción que corresponda en divisoria á sus hijos menores, satisfaciéndoles el 5 por 100 anual siempre que estén fuera de su abrigo y no sean alimentados por ella.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D! Ignacia Martínez, contra el Sr. D. José ViUanueva, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 20 de este mes y dos mas si-guien es para el remate de un potrero titulado S. José compuesto de 12 caballerías de tierra, fábricas, cercas, arboles frutales, pozo y aguadas, ubicado en Seiba Mocha, lindando por el E. con el camino Real que va á Matanzas, por el O. con terrenos de D. Antonio Rangel, por el N. con los de D. Pedro Acuña, y por el S. con lo3 de D. Genaro Lario. tasado en 15061$ 6} re.	R—2
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto en los autos que los Sres. D. Juan José y D. Rafael Sánchez Mendoza, siguen en cobro de pesosá D. Antonio Modesto Morales, se anuncie al púbbeo que el domingo 18 del cor-
riente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de t de caballería de tierra con sus fabricas, pozo, cercas y arboledas, situado en el cuartón del Tumbadero, tasado en 1723$ 2rs.: paraque el que quiera hacerle posturas ocurra el dia señalado en los portales de la casa que titulan el Morro, con advertencia que si no se verificase en ese dia se continuará la diligencia en dos festivos mas si fuese necesario.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes y por ante el Dr. D. José Pórtela, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie que para los dia3 16, 17 y 18 del corriente se señala el remate de ios bienes de D. Miguel de la Riva, que consisten en una finca de 2 caballerías de tierra con sus cercas y fábricas anexas á ésta. Que así está mandado en los autos que sigue D. Mateo de los Reyes Alonzo contra D. Miguel de la ttiva en cobro de bu herencia.	R—3
En auto de 9del actual proveido por el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal so manda publicar por 3 números de la Gaceta oficial, la pro posición que se hace para la compra de la casa núm. 176, calzada delHorcon retasada en 1011$ y por laque ofrecen los dos tercios y 6$ mas, cuya finca quedó entre I03 bienes del teniente coronel D. Antonio Sola, por si hubiere quien la mejore en el término de 9 dias.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D, Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testaría de D. Pedro Hernández Sargo, está mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicaciones propuesto por los herederos en el órden siguiente:—D. Manuel Gallardo como consorte lejítimode Da. María Loreto Sargo y para ella se adjudica la casa mortuoria tasada en 2200$ 7 rs., en los dos tercios de dicha tasación y 50$ mas, el mulatico Agustín criollo, de 9 años de edad, el negro Pilar de 60 años y Rosario criolla de 13 años, por el precio de sus respectivas tasaciones que son 204$ el primero, 100$ el segundo y 255$ la tercera, dándose por satisfecho del haber que en d.ivisoria quepa a su consorte, y siendo de su cargo asegurar en finca idónea y al 5 p.g el legado correspondiente al menor D. Juan Hernández Sargo, de quien es curador.—D. Joaquin Sargo se adjudica la posesión llamada Nombre de Dios, compuesta de una caballería de tierra, tasada en 800$, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, la negra Luciana de 30 años por los 400$ de su precio.—D. Fernando Sargo se adjudica el solar yermo er. la calle Real de dicha villa, haciendo esquina á la de la de la Cárcel, tasado en 300$, en los dos tercios y 5$ mas.—D. José Sargo se adjudica el negro Leonardo de 45 años en 200$ y José Manuel de 30 años en 450$, que es el precio de sus respectivas tasaciones.—D. Manuel Sargo se adjudica la china Asunción de 5 años en 137$ y el negro Isidro de 30 años en 200$ que es el precio de su avalúo.—D. José de Jesús Sargo se adjudica la negra Dolores de 45 años en los 200$ de su tasación: el mismo D. José de Jesús Sargo y su hermano D. Manuel se adjudican la casa situada en la calle de Soparda de dicha villa, tasada en 953$, por el precio de su tasación.— D. Joaquin, D. Nicasio, Da. María de Jesús y Da. María de los Dolores Sargo, se adjudican mancomunadamente la posesión del Cayo, compuesta de 7 caballerías de tierra, tasada en 3000$, con la baja de 540$ de su avalúo, con la obligación de satisfacer cierto crédito y reconocer impuestos en ella )800$ á censo redimible.—Da. María de Jesús Sargo se adjudica la china Estefanía criolla de 13 años en 255$ que es el precio de su tasación.—Y por último D, Nicasio Sargo ae adjudica el negro Cefermo de 13 años en 350$ en que está tasado, y el mulato Genaro coartado en 153$, y ademas en los 2 tercios de su avalúo y 5$ mas, una yunta de toros y otra de bueyes, tasadas en 102$, una ternera en 14$, 2 yeguas y 2 potros en 28$ y un caballo viejo en 10$, todo9 con la condición de devolver á la masa ó percibir de ella la diferencia que resulte en divisoria para completarse de sus respectivos haberes: para que el que quieia mejorar dichas proposiciones, ocurra dentro de 5 dias contados desde el último anuncio á verificarlo. R-J DE OFICIO.
Poi disposición do la Intendencia do ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Posturas
Puente-Nuevo.... $	....
Puentes-Grandes... 22.300
Jesús del Monte..........
Calvario.................
Santiago........... 5.200
Bejucal..................
Sta. Mí del Rosario......
Mantua...................
Regla.............. 10.150
Güines...................
San José de las Lsjas. 1.000
guarniciones indianas. Nizam y los salvages se diferenciaban muy poco en su traje del hombre primitivo Todos iban armados de una carabina y un par de pistolas; y sus- semblantes bronceados y blancos respiraban en igual grado la energía del alma y del cuerpo, y todas las virtudes viriles que hablan la misma lengua con el órgano de los otos en los semblantes de todos los países.
A corta distancia de la plataforma al Norte de la Florida está la posesión del Desconocido. Los quicumces naturales de árboles estraños y las altas plantas anuncian uri mundo nuevo. Los gigantescos dragoneros y los boababs con enormes troncos entrelazan sus monstruosas articulaciones, y alzándose su3 copos como bóvedas sombrías, forman como el peristilo vegetal del misterioso templo africano. No es la humedad fecunda y pantanosa de la América, ni la naturaleza blanda y halagüeña del Asia, sino el tosco vigor de un sol virgen el que une su verdura y su aridez, ambas poderosas. Conócese que la grande arteria del globo está allí; se comprende que en las entrañas de estos montes no ha depositado el sol el oro y los diamantes, pero ha hecho salir seres sobrehumanos con formas espantosas como los árboles que les dan sombra, las cataratas que los refrigeran, y las negras cavernas que los han producido.
La pequeña caravana no marchó mucho tiempo en las tinieblas; la noche se desvaneció muy pronto ante ellos de árbol en árbol, como un inmenso velo plegado hácia el horizonte por una mano invisible. Dibujóse la sombra bajo las cúpulas de los árboles, y los jóvenes salvages se abalanzaron á las ramas de los boababs para comer las frutas que salen
de las flores á los primeros rayos del sol como si la naturaleza convidara ásus hijos á este desayuno;
Terminó súbitamente la vegetación, y los cazadores subieron la Montaña Roja por sendas tortuosas y difíciles. Llegados á la cúspide todos saludaron en una lontananza luminosa el mirador de la Florida que dominaba las cimas de los árboles, y su pabellón, parecia el mástil de un buque encallado en un Océano de verdura y flores.
Sir Eduardo y Loredan dirigieron sus miradas sobre aquel punto de vista, sin acompañarlas de ninguna palabra; la voz imperiosa de Willy suspendió sus meditaciones, porque ordenaba continuar la marcha un instante interrumpida. Descendióse rápidamente la montaña y la tenebrosa soledad cubrió aun otra vez á nuestros intrépidos aventureros. En esta nueva zona se ven por todas partes en los troncos de los árboles, en las articulaciones de las raíces, los vestigios de un pueblo desaparecido á la aproximación del hombre; las profundas entalladuras atestiguan que los instrumentos de acero y los dientes de marfil fueron en otro tiempo aguzados en las cortezas antes de la invasión del plantador Jonathen. Por intérvalos se perdía el ojo bajo los tenebrosos corredores de verdura, ahondados en el espesor de los bosquecillos á la altura del elefante y con una simetría que era horrorosa en estas soledades: hubiera-se creido seguirel trabajo de un minero, atravesando un subterráneo de granito negro. Estas salidas se habían hecho en un momento de furia por el co loso de carne que con la trompa alzada venteando emanaciones enemigas había huido como pudiera ha
Posturas
Guanajay.........$ 4.500
Batabanó.................
San Antonio......... 9.000
Bahía-Honda..............
Guanabacoa.........SO.*70
Pinar del Rio............
Madruga............ • • • •
San Cristóbal....... 1.000
Jaruco....................
Puerta de la Güira.......
R '—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con cenaulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, eetá eeñalada la junta de almoneda del dia 17 del cor-riente, para el remate de loa terrenos del cafetal demolido 8. Enrique, compueatoa de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 71559 3 reales, situados en la jurisdicción da Matanzas — El que quiera hacer postura ocurra á la eacribania mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante al Ldo. D. Marcelino de Alio, está eeñalada la junta de almo-tina del dia 17 del corriente para los rematea siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra déla Hacienda Sta. Cruz de loa Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 13009.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19} caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Caaiguaa, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 124439 4 realea.
R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alto, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del juego de gallos de los estancos siguientes: San Diego de los Baños, con la proposición de 3009 al contado: Nueva-Bermeja con la de 1199 al contado, y Alacranes, el que quiera mejor rar dicha postura, comparezca el dia designado en el luga-de costumbre.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. don Marcelinode Alio, está señalada la junta de almonedas del día 17 del corriente el remate del eetanco de juego de gallos del pueblo de Guamutae; teniendo hecha la proposición de 1369 al contado: el que quiera mejorar la pos-tura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R ‘-O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate da 40 caballerías ds
cerlo un ciervo á la proximidad de una jauría de leones. A menudo la gracia que acompaña á las mas silvestres creaciones de la naturaleza, hacia aparecer un encanto divino en estos cuadros de terror; de este suelo todo labrado de la pezuña de la bestia cerril, del pié de estos viejos troncos vacies como cavernas, remontaba la vista del cazador hácia ios toldos de verdura, hácia las guirnaldas de frutas y de pámpanos, emparrados naturales suspendidos de árbol en árbol y animados por un pueblo de aves y un mundo de flores.
Las soledades magestuosas del Océano ó de la tierra, predisponen al silencio y la meditación: el mismo sir Eduardo dominado por el solemne espectáculo del Africa interior, no dirigió la palabra á su amigo hasta el mediodía, y después de un alto de algunas horas, reclamado por las exigencias de la fatiga y el hambre, entablóse la conversación en voz baja como entre dos centinelas en pais enemigo.
—Estamos en el pais mas estraño del mundo, dijo sir Eduardo á Loredan. He ahí árboles veinte re cesseculares; he ahí huellas de leones, cuevas de e-lefantes, una naturaleza encantadora y formidable, un cuadro que interesa el alma y no le permite ninguna escursion á pensamientos estraños al momento; y bien, estoy seguro, amigo mió, que hay una co3a en vuestro ánimo que domina este espectáculo, un átomo que absorte á los leones y á los elefantes Loredan, decidme el nombre de este átomo.
—Amor.
— Bien Loredan, me alegro haberos «divinado; siempre falta un capítulo al libro de la esperieneia: yo
me encuentro absolutamente en vuestro caso. Por masque he mirado aqui y allá el increíble trabajo de esta tierra tan poderosa y egoísta, solo he visto el nombre de una muger inscrito en todas partes y su-primíendo á mi vista esta creación.
—Eduardo, desde la salida del sol marcho maqui-nalmente sin ver nada bajo ese mismo sol. Si la caza que buscamos se presenta, advertídmelo paraque esté alerta, pues de no háberme dirigido vos la palabra no habría salido de mis reflexiones hasta oir el primer tiro.
—¿Habéis notado, Loredan, la fisonomía de Willy, vos que sois tan observadorcuando no estáis enamorado?
—.Me parece que el hijo de Jonathen tiene la fisonomía de todos los dias: nunca le he visto hablar mucho ni estar muy alegre: es tan bello jóven como su pais hermoso, pero ambos son tristes.
—Un momento hace en la montaña, ¿no habéis reparado con qué acento de cólera ha gritada £ su F orward?
-—No, Eduardo.
—Perfectamente, no notáis nada.... aquí no es el amor el que lleva la venda, es el amante.
—¿Creeis vos, Eduardo que Willy no participa del afecto que su padre os tiene?._Seria esto po-
sible. ...
—Todo es posible, Loredan, y sobre lo que mé* nos lo parece.
—Pero mi querido Eduardo, si vos veis mas clare que yo, no dejeis que me abandone ¿ mis conjetura»; si veia una benda sobre mis ojos, quitádmela.
(Continuará)