MUEBLES.—Se realiza 6 un precio sumamente barato un compleio ajuar dec -sa, jHcluao 2 pianos propios pa-r* aprender: cali« de Cuba n. 98, c*rca del Espíritu-Santo.
MAIZ desgranado «le la tierra, de superior calidad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 4^ la arroba, por mayor y menor: en la calzada del Monte, frente á. Marte y Belona. maicería n. 79, darán razón JVÍÍJY BlRiTOS,—se venden un*** porción de libro» nuevos y usados entre los que hay muchas obras de jurisprudencia de gran mérito y otras de distintos ramos: en la cale de Acosta n. 2 se halla el catálogo y tratarán de los precios.
^ 4	* GANGA.—En esta tienda de ropas, sita
en la calle del Obispo, entre Compostela y Aguacate, so realiza todas sus ex.stemias y se ador ten proposiciones por el armáoste elque se dará en proporción. Pañuelos de oían bordados, finos, n 10 re, [d. de orilla cuajada, á 2f. Id. de color, á y 3 rs. Taf tan negro de Florencia, ancho, á ora, Platillos de hilo finas, ó 6$, id. mejores, á 7i$, id. muy finr.s, que valen 10$, á 9. Cintas de raso de cobre-, á I rl. Chales de muselinas con preciosas listas, á 5 rs- Tela real blanca fina, á 3 rs. v. Paraguas de algodón, á 5 rs. Miriñaque ancho, á ¡. Alemanisco ae hilo, de 8 cuartas de ancho, adamascado, á 4i rs. Paraguas de seda superiores, á 22 rs. Záfiros de color, á 5 rs. corte. Punticas para bordados de hilo, á I rl. v., id. de algodón, eonddedos de ancho, 1 y 11 rl. v. blancas y negras, id. de la Reina con preciosos dií ujos, á 2 vs. por i, á i y á real. Dril ru^o blanco mu fino y doble, á 4£ re. Grano de oro fino con .7 vs. a¿$. Tohatlas de alemanisco con franja de color, á 2f rs. Cha'es de tafetán para niños, á 3* r3. Encajes algodonados da todos anchoo, á 1 r!. pza. Medias de seda inglesas superiores, á 7 rs.,id. negr;*9 también inglesas, á 1$. id. de oían lisas, á 2 rs., id. de algodón finas á 22 rs. dría, y 2 rs. par. Medias medias de lulo finas, á 3$ dna. y 21 rs. par., id. de algodón muy finas, á 13 rs. dna. y 1 ¿ rl. par. Id. de colores y crulas, á 10 rs. dna y 1 rl. par. Medias de seda para niñas, á 2 rs., id. negras para id. ó 2¿, id.de oían caladas para id. á 2 r-., id. de algodón, á I r!. Mamas elegió, de colores, á 3$. Gasa blanca esquisita, á7 rs. Mantas de muselina con cuartos y listas, á 7 rs. Muselina batista fina á H rl* Corle« <1< vestido domu-elina clarín con confitico de color, á 9 rs. Cha leeos de seda, á 3 rs , id. mucho mejores, á 7 rs , id. de piqué de coio% á 1 rl., id. de ante á 3| rs. Listado de algodón, 5 rl. senci lo. Co’e illaanlomada y cruda, a 1 rl. id. Dril de algodón. doble, á 1 rl. id. Percala negra, a 1 vi. id. Id. de colores, á li rl. Coleta de color, á 1 rl rene. Dril ruso de hijo, de color, á 3f rs. Silesia cruda de hilo, á I é- rl. Mezclilla color carmelita. á 2f rs. Percal francés, ancho y fino de colores precioso». á li ri. Te!a rea! de hilo, de color, ó. 2h rs. Z traza para Colcha, á 1 rl. sencillo Capotes de barragan superiores á 2$. Guantes de algodón blancos y de color para hombre, a 1 rl. Camisas de punta de seda, a 14 rs. Rásete blanco y de colores, á 31 rs. Muselinas francesas, decolores firmes, á 10 rs. corte con 7 vs. Id. de vári ss clases, á 8, 6 y 5 rs. corte. Medias medias y enteras, para ombo9 sexos, de lana, propia para enfermos, á precios muy cómodos, asi como también todo el resto del surtido, de que consta dicho establecimiento. 3 AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tama-nos, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	17
CASC ARILLA di* Jüférida d** m mus superior; se sncontrara de venta en el Buen Tono Habanero. 14
PRENDERIA FINA- Plata labrada en abundante surtido, acaban de recibir en la platería LA CUCHARA, calle de Ja Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden con mucha equidad.	10
" B \LSAJtf(J DE PEICHLER.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas dé la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta pai te del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que Ies concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
• convierte el ve mu o en agradable primavera.— En el almacén de losa, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acaban de recibir los acomodados é ingeniosos aba-
■P8!-m..rr—'Titrrriiin,M11 f " ,rl
muy conversadora. La persona que ia entregue fin dicha casa ó en la calzada del Monte n. 121, se le abonan» ja captura, y la qno ia abrigue s*> hará responsable á los perjuicios. 2 Ha fosado el dia 10 del próximo pasado, un negro nombrado Joaquin, de edad como de 30 a 35años, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con picadlas de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peón de volante y suele andar por la puerta de Mon-se ratc, plaza de! Yapo- y por Jesús María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo entrague en la peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30, se gratificará con una oaza de oro, así como se hará responsable el qun lo ocultase.___________________^
NOTICIAS SUELTAS.
nico9 para sillones ya tan conocidos en esta ciudad, y seespen-derán precios muy baratos.-Tambien se acaba de recibir lina partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	13
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTE PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, • .Ule del Teniente-rey n. 78, esquina ú la de Aguiar.	JO
.%,e solícita comprar nua casa en pacto, que no pase de 2000$, ya sea fuera o dentro de esta ciudad, en buen punto. Ca'le de la AmLtid n. 90.	2
Se solicita comprar una casa que su valor no pase de 3600$ ó algo mas, que esto en buen punto de intra ó es-tramuros. En esta imorenta impondrán.	2
Se solicita comprar un Legro, que sea superior tabaquero, sin intervención do corredor. Calle de San Miguel n. 138. impondrán,	1
ALQUILERES.
f^^Se alquila nn negro jóven, cocinero, calesero y zapatero de muger, sin lachas y de rozon. En la callede S. Miguel n. 104, impondrán.—En la misma se solicita comprar uua negra lavandera v Alfil para cuidar niñas*	2
Se solicitan alquilar dos negrit de 16 nftos, que sean formales y que sepan las calles, para emplearlos en vender efectos de lícito comercio, cuyo alquiler sea el de 7$ por cada uno al mes: tratarán de su ajuste, en la calle da Paula n. 58, entre la de Compostela y callejón de Bayona. 3
Se alquila una casa en la caí le de Di agones esquina á la de Gervasio, con todas las comodidades para una di la -inda familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en ls calle de -la Amistad n. 77, entro ln de Son José y ¡a d • Cristina.	10
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa alta, situad.i en la calle de lo« Oficios n. 15, la que por sus machas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosa fu mi lia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene herniosas piezas nitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen ia baja*, hermosa vista al mar, alj be, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se alquila nn excelente calesero de pareja y délas mejores cualidades: en la calle do Dragones á orillas de la Zarja, casa que haca esquina n. 78, darán razón. 4 Se alquila ura negra criandera, muy jó ven y primeriza, de buena y abundante leche, con su cria, muy fiel y humilde En la callo de las Damas n. 7.	2
Se alquila un negro buen vendedor y li*!, con disposición para todo, sano y sin tachas, trabajador de campo. Calle de San Miguel n. 108.	2
Se alquila una negrita de 14 años de edad, útil pa* ra el cuidado de niños y aseo da una casa, entiende algo de costura. En el cuartel que fue de pardos, calle del Empedrado darán razón.	2
Se alquila una negra jóven, parida de 22 dias, sana y de abundante leche, muy fial y humilde Estramuros ca-lie de la Amistad n. 8d.	2
Se alquila una negra criandera, de 15 dius de parida, de buena y abundante levb« Cilio fie Villegas n. 59.
Se alquila 11 fonda qae está .situada al fondo de los almacenes de Depósito de Regí», que bien surtida y provista de lo necesario puede 3 r un negocio ventajoso. Informarán en la administración de los miamos ilmacones. 1
Se alquila la casa calle de las Animas n. 133, es muy espacios 1, con fuente, baño, habitaciones alias , cuantas comodidades pueda apetecer una uuoierosa familia. Calie de S. Miguel n. 88, impondrán.	1
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendará comprar una estancia ó un potrero cercado, con aguadas fértiles, palmares y las fábricas necesarias, que se hallen situadas próximasá esta ciudad: darán razón, en la calle de San Miguel n. 115, ó en la calle de ia Reina n. 5.	_____________5
PERDIDAS,
SE ha e.traviatlo un legajo de cuentas pertenecientes al Sr. cura de Cabezas, y que debia abonar el Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivieso, «e suplica á la persona que los haya encéntra lo tenga ’a bondad de entregarlas en el convento de la derced celda de 3i\ presidente de 8 á 10 de la mañana, que á mas de agradecer-ido se le gratificará. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo la negra Josefa
Vidal, e9 de estatura regular, flaca y como de 35 á 40 años, le faltan 3 dientes, arriba, liéne 3 rayas en cada carrillo y 3 en la fren»e: es bizcorneada y tiene un ojo de párpado caído y una cicatriz en una de las "ternas encima del tobillo la cual suele taparse con humo de pe?t es de nasa coposa y fina, se mudael nombre y hace licencia falsa para dectr que pana jornal, oque ea libre: va vestida con turnen de cuartitv» carmelita teñido, manta de haré canaria con listas coloradas; mas puede ponerse otra ropa. Abonarán la c^pfuraal que la entregue, y al mismo tiempo se hará loaponsabTe á d ñ 1$ v perjuicios a! que ’a »brillare. en U tienda de ropas la Adelaida, ca le de Compórtela, esquía á’a de N Obrer.ía.	2
Ha fugado de la calle de la Malopt n. 140, la negra Simón«, criolla, lavandera y cocinera. h'a sido jornalera, es coartada en 900$: envuelta en carnes, ojos saltones, le faltan algunos diente#, tiene varias cicatrices en la espalda y es
Se solicita una mugér blanca como de 40 años,
que tenga persona que conozca su honradez y que entienda de asistir uta enformo ri se ofrece. Calle de Mercaderes n. 95.
Un individuo inteligente en mayordomias de ingenios con estufas, bien practico en enfermerías, según informarán, solicita colocarse; la persona que lo necesite dejará a* punte del número de su casa y nombre de la calle al portero déla casa núm. 9 calle de San Ignacio, para pasar á verlo. UN snjeto que desea retirarse al campo solicita
a administración de una finca, presentará como garantía de 9U comportamiento 22 años que ha estado al frente de una de las principales casas de esta ciudad, y si se conviene dará una responsabilidad de cuantos intereses se pongan á su cargo: calle de O-Reilly en la barbería que está frente al Brazo Fuerte impondrán. Enlamsmase solicita tomar en alquiler una negra o negrito para hacer mandados.	_ 3
Se solicita un profesor de educación examinado, á quian se le propone un partido ventajoso: calle del Aguila n. 303.	3
Solicita colocarse de acfmiifstrador un individuo que puede acreditar con buenos informes su honradez é inteligencia en la agricultura y en el régimen económico de las fincas. Calle de Beruaza n. 30, impondrán desde las once hasta las tres de la tarde.	3
I>* Celestino LHcnsette, doctor en medicina y ci-rujia de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de'todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la I á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72, entre las de Compostela y Aguacate.	3
* !f. Gonzalo Jorriíi, profesor de medicina y cirrjía ha mudado su habitación á la calle de Bernaza n. 113.	3
aVlsO.—Los archiv« sde! Consulado y de la Cancillería francesa, se han trasladado á la calle de San Ignacio 74, entre las de la Muralla y del Sol.	3
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIA NAO-—Durante la temparada daran los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 5-J. 6 y 7 de lama-nana, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— á las 7, 7í y 8 de la mañana. 2, 3, ó y 7 de la tarde y 8 .do la noche. Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5i de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berse retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con iu eirá los pasaderos al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por ende pasadero.	13
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la ca9a n. 165, calle de Ja Habana entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR A INGLESA, en 15 lecciones garantizando a enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de Jos idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los » strangeros. 19 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrant«, habiéndole- separado de la sociedad en el taller de carruajes calle do ¡a Amistad esquina á la de Dragones trente ai campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón socia' de Louis Serrante y Comp. participan al publico el haber comprado la fabrica de O. Pedro Manceau en la misma caile esquina á la de Cris tina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años los dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento dondü se les encontrará siempre dispuestos á complacer át'doel quetergi á bien cuparios.—Pedro Sarrante.—Louis Sarranto.	20
DIRECCION GENERAL DE NEGOCIOS EN Madrid —Se pone en conocimiento del público que habiéndose establecido en aquella villa y corte el año de 1844, esta oficina, con la probidad y celo que se requieren en un establecimiento de estas circunstancias, y deseando sus fundadores, hacer estensivas sus relaciones á todas las clases de la sociedad, para que disfruten de la comodidad y beneficios que puede reportarles, se invita por medio de este anuncio para que los que gusten depositar su confianza en dieho establecimiento se a-cerquen al encargado en esta capital D. Francisco Valdes Posada agente de negocios n. 1. 0 , que vive calle del Obispo número 126, bajo la casa de Gobierno, y se facilitarán grátis los piospectos que detallan minuciosamente las operaciones de que se ocupa,—La persona ó corporación que solicite los serví* cios del establecimiento, deberá hacerlo por conducto del encargado.	4
RETRATOS | AL i OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos per una onza los hace D. Romon Bear, cale de O-Reilly n* 10: y advierte que no los entre¿ará sin estar exactamente parpeid^-	28
A LO> ALBAÑILES Y DUEÑOS DE CASAS.— Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y com ponerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc. también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albañilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pi da.	6
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarranie y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se h.a disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASCUAL BEAUVILLE para participar a! públieo y en particular á sus florecedores, que seguirán fabricando y componiendo con ei esmero que tienen acre ditado, toda ciase de carruajes, para lo cual están provistos tanto do eseelentes operarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platería y domas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que hon ren d establecimiento con sus pedidos.	8
El Ldo. D Manuel CostAIes, participa al público haber pasado su habitación y estudio al Real colegio de Humanidades que dirige, calie de Aguiar n. 48.	1
D. Joan Miguel Acosta, capitaa retirado de milicias de infantería, revoca todos los poderes que tenia co f— ridos, dejando en su buena opinión v fama a los individuo.1 qué los hayan obtenido, pudiendo cualquier clase de persona que tenga asuntos con é!, entanderse directamente con su per sona v no con otra. Guanabacoa y Tulio 7 de 1849.	1
Un individuo de 30 años de edad9 soltero, nací do y educado *m esta Isla, que se ha empleado el dilatado tiempo de 13 años al servicio de una persona respetable, brando los alquileres de 8U3 casas, manejando grandes cantidades de pesos , y encargado para las compras y ventas que dicho Sr. celebraba, solicita hoy colocarse con otra persona que le necesite para algunas de las piazas en que se ha ocupado; curo Sr. podrá dar áe su conducta todos los informes que se pidan: el que lo necesite puede dirigir sus órdenes a la villa de Guanabaooa casa n. 33, calle de la Concepción. 1
PARTE MERCANTIL
ÍPUJIEJIM

entradas.
De Sabanilla (Costa Firme) en 17 días berg: granadino Bolívar, cap. Valega, on.95, con algodón y efectos, á Roig y comp.
De Machias en 18 días berg. amer. Leontine, cp. Henry-man, ti». 176, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De Nt w-York en 23 dias frag. chil. Guimaraeus, c. Lau-hrop, tn. 292, con cacao, á don Francisco Alvarez
De Galveston en 19 diasgol. amer. Star, cap. Parker, tn 48, con víveres, á Riera Hermanos.
De Portland en 21 diaa berg. amer. Demercra, cp. Porter tn. 192, con maderas y efectos,» Drake Hermanosy cp.
De Wtjmington en 15 dias berg. am. Sarah Elizabeth, cp Thompson, tn. 181, con maderas, á Storey, Spalding y cp.
SALIDAS.
Para Cadiz frag. esp. Correo n. 6 cap Ceballos, por Ar rieta Villotaycp.
Pam Sisal berg. eap. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por D. M. Clemente.
Para Charleston berg. esp. Pepita, cap. Mas, por Fon-
tamlls, Llanusa yep.
Para Cowes berg, belga Harriet, cap. Zoillen, por don Ed. Meert y ep.
Pam Cowes frag. amer. Indian Queen, eap. Dummond, por Drake Hermanos y cp.
Pam Hamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, por D. S. C. Burnham y cp.
Pam Charleston frag. esp. Numa, cap, Martorell, por D. Francisco Alvarez.
A ins 6t quednbnn ■' harlov. dos berg, amer.______
Para Laguna gol. esp. Nicolasita, cap. Alday, por don ¡VI.de Santelrces.
241 aojas de azúcar.
2fi arrobas de café 4 mulares de tabacos y efectos Par í Campeche gol. megicana 1 a Campechana, capitán Prats.por don M. de Santelices.
180f cojas de azúcar.
18 arrobze de caté.
4 pipas de aguardiente
Para Cork lerg. bremes Gemíanla, cap. Kortlang, por
don Henrique Ro"mamt.
1035 caías <’e azúcar.
4 millares de tabacos.
EXTRACCION.
Del DEner 9 de juli
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Terceto! ae miel abejas-
Arroban de cera.*.....
dinas de pgnnrd'ente...
453743
430403
69048
890259
252971
1592J
19339
4259»
aumen lo ni dia 9
745
Estrae, Total ge-cton 1 ñera!, del 10.
2060 , 44 195i
17
100
15
38*
456548
430447
69243»
690259
25297*
1609*
19354
439Í*
CABOTAGLI
ENTRADAS.
Del Rio la Palma s. 2 S fi is, p. Seijó. 100 bocoves de miel. De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez. 462 c. de azúcar.
De Canas! g. Correo, p. Vidarin. i*02 id. 25 pipas de agd'e. Do Sta. Cruz g. Sireno'. p. García, 300 id.38 sacos de café. DESPACHADOS.
Para Cárdenas^. Rayo, p. Carbaíío, con efectos.
Para el Mnriel g. Amonta, p. Perez, con id.
Para Sta. Cruzg. Herminia, p. Rivero. con id.
Para el Mnriel ?. Quinaria, p. Fernand z. con id.
que saldrá de este puefto á la mayor brevedad.—Impondrán
el patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los S;es. D. Juan Ricart y cp.	___
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la >TC88S»‘nueva y velera fragata americana MOPANG, capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y embarcado, admite á flete tabaco labrado y en rama y pasaderos los que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake H rmanos y cp. __________ . ________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamen te el 15 del corriente el nuevo y ve lero bergantín americano MARY ANN J ONES, capitán VVest, forrado y clavet vado en cobre, admite carga a flete y pasageroslos cuales serán bien tratados y alojados—Impondrán el capitán á bordo ó eu9 consignatarios Droke Hermanos y cp.	_________
PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Julio la muy velera fraga a&ykfta fraoc. VISCHNOU, cao. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su hermosa y espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zangroniz Hermanos y ep.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá dentro do breves dias la hermosa fragata españo-_____la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y
pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también eltraio'mas esmerado por su capitán D. Zoylo de Fano.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp._____
¿v	PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera nos HERzMAN AS, pa'ron D. Melchor Alorde, admite un resto de carga á flete,—Impondrán su patrón ¿ bordo ó en la caile de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA HAMBURGO.
•VÁ^Saidrá á ia mavor brevedad el nuevo sólido y velero ¡»Saborgantin español JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. I. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-tiendo que r.o recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario eslío do la Lamparilla u. 3 D. Marcos de Isasi.
¡fe.dE**	PARA VIGO Y SANTANDER.
A^^^Saldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN-"H^^^CHO, capitán Ondarza, admite un i esto de carga á flete para el segundo puerto y pasageros para ambos puntos. —Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata ingle-______ea BROTHERS, su capitán Flere, baque de 1. ** clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidaáes para pasagero9 los que serán bien tratados.—Impon rán el capitana bordo ó sus consignatarios losSres. Dra-ke Hermanos y cp*______________________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Urtétegui Rober¿on y cp.—20 pzas. de coletas blancas de hilo.
Por Bnlbiani vcp. 60 pzs. de muselinas 18 id de bretafias.
ALMACENES DE DEPOSITO DELA HABANA. Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 7 de Julio de 1849
existíentrad amer. !
Cajas de azúcar.............. 83604	3693
Estuches de azúcar.
Envases en cortes...........
Máquinas para ingenios......
Pailas......................
Tachos......................
Pacas de algodón............
Sacos do café .............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de idri..........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas...........
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios ......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
Ladridos...............
54 .
*7!.
19.
13.
salida.exist.
i 3946
73351
54
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES ’
AZUCARES
Mitad y mitad inf'er. ¡i regulares.		6 y	10 á 64	y 104
id. corriente y bueno	,....	.. •	6* y	104 á 64	y 104
Id. su;>etior v florete				114 á 84	y 124
Id. Tren de Derosne		...	- y	— á —	y ~
Quebrados inferior á regular*. • •	...	6 .	... á ..	.. 64
Id. corriente y bueno			6f •	... á	.. 7
id. superior y florete			7i •	... á ..	.. 8
Blancos inferior y-regalar			10 .	... á ..	.. 104
Id. corriente y-buen ......... Id. íiipetir.r y llareta..		104 .	.. á ..	.. 114
			 •	.. á ..	.nom
Cucuruchos s^gun ejase.......	a . •	5 .	, , á	.. 54
M¡.¡s«:aú3do. ídem Ídem		.. .	4t ■	*. á ..	.. 54
C AFEES.				
De primera cali.lad.l		. •	5f á	64	
De segunda idem... J|	 .		44 á	54	
Triauba corrientcs jtbuenos			2i i	31	
Gît AN A		 				e a .	.. á	'• .	
				
Jsr.A blancs, de la Ü bana		..d	.. k	101	
Idem de Puerto-R.itcfipe		. . .	9! á	9)	
Idem amarilla.... 				71 á	8	
CAMBIOS.				
Sobre Etpaùa				 3	á	5 {	£ p* según plaza ' cantidad.	
Londres á 60 dii*...... — Hamburgo............. —	a- a	10 pur 130 premio. — Nominal.		
^	PARA VERACRUZ.
\ Saldrá de principios á mediados de J u!io ' la acreditada .goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á los que ofrece la mayor comodidad bu decenrecámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo._ _
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el miércoles 11 del corriente el b en conocido paquete americano AUGUSTA, su capitán Bennis, admite carga y pasageros, los que tendrán un esmerado trato —Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Biirnham y cp.
táp	r'ARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el juéves 12 del corriente el hermoso y velero bergamin americano SELINA, capitán Vent, admite carga á fiare y pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades y recibirán un esmerado trato.—Impondrán sos consignatarios los Sres. S. C. Ru'nham y cp.
¿v PARA SAN JUAN DE TERRANOVA. Admite carga á flete la pol. esp. ESPERANZA.su Icap. Andreu.—Impondrán suscosignatarios D. Antonio Ferran y cp. calle del Baratillo n. 4.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor hrevedad posible ia velera goleta española PAPQÚETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda como didad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Ofi eos n 61 frente a! correo D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del 1° de Agosto el bergamin español DOS S3SSk£ADELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete asi como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don Jutn de Escauriza.
ífe- Para la Guayra con escala en Puerto-Rico.
" \ Saldrá á la mayor brevedad posible e' muy velero bergantín español MARIA del ROSARIO, su capitán D Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasageros quienes serán tratados con la mayor atención.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 74.
PARALONDRES.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admito algunajisera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropy cp.
SE FLETA
'■^fi-.Para cua’quier puerto del Norte de Europa en preferen ‘“■ípfr 'cia p0ra l verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
A
Paris 60 dias.........
New-York id. i i......
Boston paguen K.-York.
Boston id. id.......
Filadelfia ij. id,.....
Ncw-Orieans, corto...
Onzas Megica^ae........
Pesos Mejicanos........
Pesos colttrprmíiior*.
2* á
par
2» por 10O dése.
•por 100 premio.«
par

No 1
» por 100 dése.
1* por 100 premio. i por 100 prendo. 1* por 100 premio.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Joro Sobrino y don José Velazquez, auxiliar de don J. M. de tavieees.
De esmbios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de dos R. J. Ttctilat.
Buques qíc tienen abierto su registro,
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D,
C. Tyn-g.	1
Para Barcelona y cl estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensnt, por áamá ynermano.
Para Hamburgo bergontía espáffol Clemente, cap. Acia-mis, por Stei! y We i
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Viilaverde, por D. J.
de la Portilla.
Para Cork frag. ing. Orkney La3s, cap. Petterson, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Campeche berg. esp. Pepita, cap. Taboada, por D_ A.de Bolivar.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. M. Larty, por
Morison De Cofimek y cp.
Para Cowes tng. umer. Wabash, cap. Barner, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes b ramer. Crusse, cap. Bisber, por S. C. Burnham v cp.
Para Londres bea. ing. Medoro, cap. M. Neil, por S. C.
Burnham y ep.
Pura Mallorca y el FvStrangera berg. esp. Beatriz, cap. Berea, por los Sres. Kaftens y Carbonell.
Para New-York Dag. àtner. Augusta, cap. Bennis, por los Sres. S. C. isuri|ham y cp.
Para Amberes berg, belga Hortencia, cap. Ruyter, por los Sres. Waibiani y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap- Ugarte,
por J. Esca ti riza. _________________
Buques que comienzan su descarga.
Oorb. esp. Angkhta, proc. de Santander.
Berg. amer. P. Soulc, id. de New-Orleans. Corb. esp. Polimia, id de Barcelona.
Pailebot esp. Flor de Llane?, id. de Tampico.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Mopang, pr?c. de New-Yoik. Berg. esp. Beatriz, id. de Mallorca.
Barca ing. Brotiier, id. de Guernesey.
Pol. esp. Esperanza, id. de Má laga.
Berg. amer. Auopista! i l.de New-Yo’-k.
Fraq ;ncr. John HitUet, id. de O^rd ff
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Junio 25.—Berg. ing. F ora, Oxner, de Mayaiies.
Idem 26—Bérg. arner. Gipsum, Pik, de Boston.
I tem 27.—Frag. franc. Olrinpé» Rasult, de la Martinica. Idem 29 —Gol. 3 Hermanos, Terres, de Curazao.
Gol. ing. Jessey, Hermeá, de la Bermuda.
Julio 3.—Vap. ing.Dee, Alian, de Jamaica.
SALIDAS.
Junio 23.—Berg. ruso Ntw=*. Bul.in, para Trinidad.
Corh. amer. de guerra Germantown, sa comandante Mr
Saiwdes, para la mar.
Idem 25.—Frag. ing Pearle. Collins, para Swansea.
Idem ?8—Gol. esp. IberÍ3, L*ma, para Rio Hacha*
Idem 30.—Berg. eap. Irj8. Rodriguez, para Cádiz.___
BUQUES A LA CASGA.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
i Admite carga á Hete v pasageros la hermosa, só! ida y »velera goleta cosiera VILLANUEVA, patron Pe rez,
VAPORES.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 14, de ln Habana á Ia3 9 de la ñocha y llegará á Mzas. 15, por la mañana de Matanzas, y llegara á Nuevitas el 17.
19,	ríe N uevitas y llegará á Gibara el m smo dia.
RETORNO.
20,	de Gibaru y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21,	de Nuevitas y llegará.á Matanzas el 22 y el23 á la Habana
OBSERVACIONES.
1	a No habiendo pastigesni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto.
2	Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna cargapara Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta n la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	” El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraco, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	“ Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, 3erán ir bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas 6 en obras ordinarias de pequeños la maños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 “ cámara 4-2, 2 s id-2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 5 cámara 26, 2a id 17, Cubiertas.
A Gibara 1 B cámara 30, 2 ° id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales deLarrinaga.
Vapor Cárdenas.—Capitán D.^ Francisco Estolt.— Viage de Batabanóá Cuba.
Julio 19.—Saldrá de Batcbanó después de la llegada del tren, llegará á Oieníuegos el 20—21 de Cienfuegos en la mi drngada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Sania Cruz en la tnadiugada del 22.—22, de Santa Cruz por la mañana y llegará ¿ Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por ¡a madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el £9.— 30, de Manzanillo por ¡a madrugada y llegará á Santa Cruz.— 30„ de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 31 cor la madrugada.—Agosto 1, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—2, de Cienfuegos en la madrugaua llegará a Baiabanó el m emo dir.—Lodespachan en la caile de la .Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
EL VAPOR CHEROKEE DE SAVA NN AH PARA NEW-YORK.
Saldrá de Savannah el 1 i del corrriente y tomará los pasageros que se ofrezcan para los cuales tiene este buque esce-lentes comodidades, como ei vapor Isabel debe llegar el mismo dia de la Habana, tendrán los pasageros como dos horas para trasbordarse sin que pierda ningún tiempo.—Impondrán sus consignatarios los Síes. S. C. Durnham y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, sal irá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenasy Júcaro los sábados regresando en el mismodia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverán salir j«ara Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenasy el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana pera ladelsol.
VaporNUEVO ALMENDARES, espitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa.gua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Ñuta. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.—Salida de la Habana á las 9* de hi n-añ ina.	__
Para Cayo Hueso Savannah y Charlearon
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. “ de 1115 toneladas, sujtapitan Rollins, las personas que tomen pasaje en este buqué podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. “ iacual saldrá de Charlesjon para este puerto los dias 1. y 15ile cada mes. Adm ite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-
J---111	-	—lj
ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buqua los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. G. Mordecay en Charleston, y DrakeHermanos y cp.en la Ha. baña.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
J ulio 18 saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfuegos el 19.
20, de Cienfuegos a la madrugada y llegará a Trinidad a las 6*. 20, de Trinidad á las 8 de la mañana y llega á Cúbala tarde del dia21.
RETORNO.
25, de Cuban las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegara a Ctenluegoa
al medio dia.	,
28,	de Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegara a Balaba.
noel 28.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equtpage, les de costumbre.
Habiendo paeage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrí-naga.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sr cavitas Dow Mantel Paz.
Reglamento de ni oge* y tarifa de fletes y equipajes. TodoB lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once pata Dayaniguas, seguirá viage á Baiabanó á las cuatro déla tarde del mism , dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicukich.
iA Con el especia! objeto de que los Sres. pasageros que mse embarquen en el Sirena con destino á Puma de sofi» Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los eaalessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un gTande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su tiran sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á ¡aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores, quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L'suza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Ielade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio» de pasajes.
En buq.de vap. Enbup. devela
De Batabanó á Dayaniguas, De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen...
De Batabanóá Nueva Gerona

o
a-
:!í
2 1
2 4
2	4
1 ..
1 2
3 ..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
tr. o ra * CJ -a	o o ■8 8	Esceso de equipaje. "	CD O ca o	Cerdos.	1 vs U
..4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ■
.. 4	I 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
I- 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colomo á Punta de
Cartas y Bailen........
De Baiabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Srés. Revernos y compañía; en el Paso Real de Sai; Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante v cp., en S. Lilia or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L, . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por ios Sres. Lia-nuza y compañía, en loa puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes ysobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la p ir y vista la Junta de Fomento
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia ei todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sania i hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi 70, Ferro), Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon a la vista y en todas cantidades en ia callede Cuba numen 120, esquina á la calle de la Obrcpia, los Sres.
Penasto Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Parce lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vist; y todas cantidades en la calle de) Baratillo n. 3 los Sres. -.	, .	.	Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufia, y pagaderas ei las demas piazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
•	M. de Embil y cp.
_ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes Ñobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Ca ballena los Sres.
______________________ Norteen, O-moy rr*.
REALvCOMPAÑlA DE VAPORES INGLESES. Por ausencia det Sr. Cónsul Genera! de S. M. B. en 1 Isla de^Cuba D. J. T. Crr*wford, se avisa ni publico que des de hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán ios dic hos yape res en la calle de S. Ignr.cio n. 90¿ donde pueden informar su consignatarios los Sres.* Lrw'on To'mé
________umm,..................
El dia 12 del corriente ee rematarán «n las inmediacú del almacén de avetías 10 pañue 09 de oían batista borda 14 docenas de pañuelos de oían batista blancos y 10 docena pañuelos de oían batista deorilla de color por cuenta do qt corresponda.	H
El viernes 13 del corriente á la hora de costumbre ee matara un chino nombrado Olallo, como de 18 años de e< buen calesero y servicial á la mano, á uso de feria.
E mismo dit ee rematarán en las inmediaciones del macen de avenas 285 yrs. de musolinas v 6 pzs. nt.-ias anc,
j. : Awaac&aa
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONGITOS SI vended precio cómodo en la caile d6 Cuba n. 120 esquina á I de ia Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO
tillado, pajarete y moscatel, en barriles ée una y dos arrol enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á ln de la Obraiú-
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR Le"m
nila: con el fin de realizar una factura, se vende k 4 rs. fi tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4i rs. por sace s suel ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida do i yor consideración. En el almacén de Pluma inmediato muelle, y en la calie de la Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ade de contrarestar de un modo admirable el efecto de las lai secas tan comnnes como perjudiciales en esta Isla.
PARA BUEYES al estilo del Norte Amér BOMB.iS POR! A T1LRS sobre ruedas, para regar es cias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo a jar el agua a distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica priv giada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden v< en el escritorio los bres. Hadwen Mac Gregor y comp. c de San Ignacio n. 85.
6ALANZ Ab DE PLATAFORMA de la patente d y T* Fairbanks y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Bala son de una construcción tan simple y exacta que cualquiei convencerá de sil superioridad á las romanas comunes, tí por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cui hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Ai na de esta plaza Hay de mostrador para pesar desda una día onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una d ma hasta 8 libras. Portátilesdesde i libra hasta J200 y 20t braa y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 qui les. Cambien hay Balanzasdu mientes ó para embutir e suelo, que pesan hasta 25 quintales, y oirás mayores que pi hasta 4 y G toneladas. En el escritorio de los Sres. fiad y Mac Gregor y comp.calle de Sun Ignacio n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS salas aposentos y camaras de buqm s. Se han recibido una tidade superior calidad, y exquisitos dibuj'03, de varios an y t amafio a. En la callede Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pie-za á precio arreglado en casa de los Sres, Sama y Hermano.
LONAS Y LONETAS DE RTTS1A Y AMERICA-na9 se hallan de venia en la caile del Baratillo n.3 casa de los Sres. Drake Hermanosy cp.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FDR b M.