cs^v"

VARIEDADES.
£1 giarniente anículo que tomamo9 del Journal des bat3> sobre el descubrimiento de Mr. Melsens, y eu ^aencia inmediata en el consumo de azúcar nos parece in n0 la atpncion pública, He aquí como se espresa
fiV-
cltado periódico.
.•El descubrimiento de Mr. Melsens continúa lia— mdo la atención, no solo en Francia, sino en todos *ael¡03 puntos en que la producción del azúcar goza de ad 1(ia importancia. Los resultados obtenidos en gran 3 j.|a,n una de las principales f.bricas de la Bélgica, ^ ¡a última época de la elaboración, [oampagnej han e" «■mado, dicen, plenamente las deducciones cientifi-
C°n 1-	^^1 l.knt, t.-rí rt
cas J
Jo. esperimentos del laboratorio.
mo conseguidos por los antiguos procedimientos.
MM. Stas y Claes habrán calculado sobre un rendimiento confesado de 4¿por 100, miéniras que por el procedimiento de M. Melsens se consigue 6 por 100.
Ahora bien, es sabido hace mucho tiempo en Francia, donde ios resultados de la fabricación son minuciosamente a-veriguado6 por el fisco, que por los antiguos proccdimient s se consigue hasta 7 y 8 por 100. Si realmente es asi, ¡donde está el progreso?
En suma, creemos poder decir desde hoy,sin que se nos tache de malevolencia, que si, sirviéndonos de los términos riel Monileur, las remolachas de M. Claes no se hallaban maduras el procedimiento de M. Melsensno lo está mas que ellas ”
Como se ve, nadie ea profeta en su tierra. Un sabio químico, miembro del instituto, que por si mismo ha hechopro-fundosestudios sobre el azúcar, eselamó al llegará su noticia el descubrimiento hecho por M. Melsens: „Es un sulfato, estoy bien cierto de ello; el autor, aun cuando sea belga, no por eso deja de merecer el reconocimiento del mundo entero, siempre, se entiende, que los resultados correspondan á sus palabras.	[Trad.J
tino á Francia, con el palo do mezsna rendido, el timón
de tnéno9 y falto de al<auna3 de sos velas, y que al parecer hacia por el puerto para reparar diehas averías; sucedió dicho encuentro el día 23 del pasado Setiembre: también encontró al bergantín americano Francia conel palo mayor de ménos.el dia 29 del mismo, y que navegaba para Boston, ignorando su procedencia.
Continúa la lista de I03 individuos que han contribuido á favor de la Sra. Viuda é hij >s del Administrador que fuédela Isla de „Puerto-Rico Sr.jD. Marcos Ortiz de Taranco.
GUANaJaY.
Ps. Rs.
la emoción que parece han sentido las industrias ¡presadas en la cuestión, se ve justificada? ¿Será me-ester desde ahora aumentar dos veces mas el número buques para traer el azúcar de las colonias? ¿Las cantidades importadas ó producidas en Francia van k ,a<n„ntar ton pronto que el consumo no pueda absorver-jaS y que lu9 precios se envi ezcan? ¿Será preciso, en vlsia de esta b ija que los surtidos cesen, y que los almacenes se desocupen? No vacilamos en responder
Cualquiera que sean las ventajas de un método ñusca, y su sencillez, es necesario tiempo para su adopción practica; dns ó tres años pasarán á lo ménos antes que nej¡>g''nc'a'*e ciertos productores, y las preocupaciones de otros hayan cedidoá las necesidades de la concurrencia. Por otra parte, la elaboración del azúcar de -niolacht no comienza sino en Setiembre, de modo qtie ¡icmuisi n, nombrada por el gobierno, que nosecun-, nta a c n algunas pruebas en laboratorios, ni ron algunas ensayos Je el: boracion, -n grande, emprendidos con r ni "lachas tomadas fuera de los hábitos del trabajo comen, n . ¡nf rutará realmente antes de Setiembre, porque Ps preciso que ella '¡lisura opere con la remolacha normal, v bajo las condiciones ordinarias de la elabora-c,o:p. En tas colonias la operación con la caña de azúcar no puede emprenderse, sino en Diciembre. Los re suiiados de la invención de Mr. Melsens serán, pites, lentos, y obrarán de un modo progresivo en el comercio je azúcares.
Por desgracia, la situación misma de nut9tras colonias errata en la producción un déficit que la adopción del nuevo método en cnanto á la remolacha apénas podrá
compensar.
Así según todas las probabilidades, nada se alterará este año en el estado anterior; y es de desear aun que el c ncurrodei gobierno, del inventor, y de los fabricantes de azúcar conduzca á medidas que permitan la aplicación inmediata del método, sin perjuicio de las medidas ¡.oislativas que se toman. E-t muy verosímil que estas ¡leonen harto tarde para el principio del periodo ds la el boracion de la remolacha, y en su defecto, ei precio del azúcar subirá en Ftancia muy probablemente
No es mé ios ci rto qua el gobierno ha comprendido sn3 Jeberes perfec'amente. y que ha procedido con razón en despertar todos los intereses desde que se ha ocupado de la cuestión: pues lo que en el número de las industrias en azadas con el trabajo del azúcar, hay algunas que recibirán un golpe inmediato, tales son las con-c-rnienies a la producción del carbón animal, y las que se ejercitan en la fabricación manufactura de los aparatos para las fabricas de azúcar.”	[7Varf.]
-------	Fiesta religiosa.—Mañana 7 tendrá efecto la sotem-
E1 Courrier lies Eslats-Unis publica lo siguiente:	ne fiesta compuesta de misa y sermón, que tributa á la
PROCEDIMIENTO DE MELSENS.	| Santísima Virgen de las Mercedes en su iglesia el cole-
He aquí lo que se lee en el Boletín científico del Na- i g'° de Procuradores de esta ciudad, por cuyo motivo re' dona!de París:	jcordamos á los fieles que esta noche se verifica la salvt
El procedimiento de M. Melsens de que hemos hablado _
—Aves de la Isla de Cuba.—Hemos recibido la printe-
En el Diario de Barcelona leemos lo siguiente:
Un artista español, ventajosamente conocido en algunas de las capitales de Europa, y que ocupara un d¡S' tinguido lugar en la corte de Roma, sien lo honrado con la particular amistad de S. S. Pió IX, nos ha favorecido con el 8'guiente remitido que nos apresuramos á insertar, porque sublima mas y mas la buena memoria de nuestro célebre escritor el Rdo. Dr. don J iime Balones.
„Señor Redactor: En circunstancias que se trata de erijir un monumento al inmortal Balones, célebre en Europa tanto ó mas que en España, el que escóbe tiene el honor de participarle para mayor g oria del infortunado escritor, que en Roma después de la preciosa traducción que hizo el cardenal Orioli de su insigne obra sobre el Protestantismo, cuya traducción c locó al autor en el mas alio graJo de opinión entre aquellos Eminentísimo-prelados, se trataba de acuerdo con S. S' Pió IX, de elevarle á la dignidad de cardenal, cuando la infausta noticia de su muerte se divu'gó por la santa ciudad. Sirva este titulo de gloria nata aquellos que se interesan por los talentos privilejiados de nuestro país.—,,B. S. M. G.”	[C. *».]
Comercio de duraznos.—No obstante lo crudo de pasado invierno y los pronósticos de la pérdida de une pa te de la cosecha de duraznos, se observa que la cantidad que viene diariamente al mercado es muy consi derable, y que el consumo, á pesar de la aprensión de muchos por causa de la reciente epidemia, es relaúvo áMa producción. Para que se forme una idaa de lo abundante qne es esta esquisita fruta, baste decir que la cantidad de canastas que vinieron al mercado la semana antepasada de Nueva Brunswick, por el Antelope y urto ó dos vapores mas, esced ó de 15,000. El lunes de la últiraase-mana se desembarcaron del Antelope nada ménos que 3,471 canastas Es ya tiempo de que principie á esca s ar esta fruta. Algunos dueños de arbolados harán este año de 1,500 á 2000 pesos, valor do 6u cosecha de duraznos. El precio de cada canasta valdría de de 60 centavos hasta doce reales, según su clase v tamaño.
{La Crónita.)
va á nuestros lectores, ha recibido un principio de publicidad que nos permite esponer hoy los pormenores con al.
gima certeza.
He aqui en lo que consiste:
„El jugo que esprimen los cilindros de la caña, la pulpa que el rallo obtiene de la remolacha, contienen azúcar cri-tabzable asociado á algunas otras sustancias.
Desde que el jugo ó la pulpa se ponen en contacto con el aire, sufren una descomposición intestina.
El efecto de esta descomposición es la producción de ácidos que transforman una parte del azúcar cristalizado en azúcar no cristalizable, este resultado es pues una pérdida considerable del azúcar que se desea obtener.
Con el fin de impedir dicha descomposición, dicha pérdida, es preciso oponerse á la acción funesta de los ácidos; en esto consiste toda la dificultad de la estraccion del azúcar.
Por los procederes usados actualmente se neutralizan los ácidos que se han formado durante la acción de los cilindros ó del rallo; y con este objeto se mczclun el caldo ó la pulpa con cal que satura los ácidos; en seguida se somete el licor á una to ripcratura elevada á fin de estorbar la fermentación acelerando la evaporación. En una palabra, los ácidos son atacados tan pronto como se producen.
Mr. Melsens impide la formación de los ácidos; por consiguiente, impide la producción del azúcar no cristalizable que contiene ¡a caña ó la remolacha, y suprime el uso de la ral, mezclando intimamente con la pulpa azucarada cierta cantidad de visulfito de cal, sal formada por el ácido sulfuroso y la cal, con un esceso de ácido. Esta cantidad es de dqs por ciento en peso para la pulpa de la remolacha, y de uno por ciento para el guarapo. Pero dicho visulfito se mez-rla con la pulpa desde que sale del rallo y h„eta en el rallo mismo, ú fin de envolverle y sustraerle á la acción del aire. El visulfito llega así antes del oxigeno, pronto con su cal a precipitar los ácidos que pudiesen formarse, y con su ácido a oponerse á toda fermentación. De esta manera queda resuelto el problema de la estraccion del azúcar.
El uso tardío de la cal en el actual sistema, y el mismo empleo de la cal, ocasionan, como consecuencia necesaria, el uso del negro animal destinado á destruir la coloración producida por la cal y el uso de las diferentes sustancias que deben coagular las materias albuminosas.
En el sistema de M. Melsens, la operación que acabamos de describir, motiva la supresión del negro animal y de toda sustancia coagulante. Puesto que no emplea cal, puesto que aniquila todas las materias azoadas en lo que podrían tener de funesto, no hay coloración ni fermentación. El licor es desde luego en cuanto sea posible rico en azúcar cristalizable, transparente é incoloro.
Las operaciones restantes son de la misma naturaleza que las que exige la evaporación de las materias salinas. Después de haber hecho ascender el líquido durante algunos instantes, á una temperatura de cien grados, se le deja reposar para decantarle ó filtrarle. Se concentra hasta treinta grados del areómetro de Baumé; se decanta ó filtra de nue-v'o, y después se abandona el liquido á sí mismo en un sitio algo caliente. El líquido enteramente se cristaliza sin residuo, ún miel.
Los ensayos en grande escala marchan en Bélgica y Francia, y podemos ya hacer conocer á nuestros lectores el resultado del esperimento del 28 de Agosto. Este esperimen-'o se ha hecho con muchos millares de kilogramos de remolacha; la defecación, la evaporación, y la cocción, se han efectuado perfectamente sin cal, sin negro, sin carbonato de cal.
La cocción, eeperimentada en el aparato de polarización, indicaba directamente de 72 á 73 por 100 de azúcar crislali-table. Todo esc azúcar transformado por ácido en azúcar no cr.stalizable, ó como se dice, invertido, ha dado aun 72 á 73 P°r 100. De este modo se había estraido con el auxilio del ®élodo de M. MclseDS todo el azúcar eristalizable, sin que ni siqu.era hubiese señal de azúcar no cristalizable.
No du laníos que será coronado con un completo éxit) el esper.mento que debe renovarse hoy mismo en presencia de numerosos testigos. Entretanto creemos deber insertar aqui y Ja.c:o que forma un periódico de Amberes sobre el mérito descubrimiento de su compatriota:
“Si los informes que hemos recogido en buena fuente son «actos, dice aquel periódico, resulta de los trabajos que se han «eciuato por M. Claes:
, *•0 Que no se suprime ningún aparato de fabricación con dcscuhr miento de M. Melsens:
Que el negro animal es remplazado por otro agente jui;n co cuyo precio se ha nega lo M. Melsens á declarar, y Jls por tanto es imposible decidir hasta ahora si de esta sos-- ación resulta una economía ó por el contrario un aumento de : Y Y Cn *a fabricación.
‘ Qu* el azúcar obtenido por este procedimiento, debe ot 0 cualqtlier otro, y nosotros agregamos mas que cualquier j ’, r;r la operación de la refinación antes de ser entregaba al consumo.
on *^ue cs imposible probar el rendimiento obtenido e¡ e JUX'Lo del procedimiento, visto que no se ha reducido airope procedente de la primera operación, coi i	*^Ue ^0rante toda la operación se ha desprendido
is antem ntc un olor sulfuroso que ha incomodado fuerte-We”l'a los asistentes:
atañera ''UC e* azl-,car ha conservado un olor sulfuroso de tal vencer Fron,tnciado, circunstancia de que hemos podido con— ta nospor las muestras que se nos han remitido, que has-
¡n,K • I10 baya prueba de lo contrario, creemos debe ser per
Jadíela! a ]a sa|uj.
P°rqu UC i ° Sen,imos ,encr que hacer públicos estos resultados, prt!	0J° verdadero progreso industrial nos encontrará siem-
'lafitza *■ SUS dafeusores; pero creemos que el deber de trancarla« m!ereses injustamente alarmados, nos obliga á publi-
,' Sln demora.
33 porfnu *°S 'n^ortnes que tenemos, el pretendido aumento de
do calcu] | en e* tendimiento del jugo de la remolacha, ha si-ado por |os resultados confesados por fabricantes co-

Suma anterior............... 1204
D. Gregorio González Aministrador de Cor- 3
re >s..................................
D. Pedro Aguirre, Capitán Juez Pedáneo.....	1
D. Juan Antonio Aguilar, administrador de
Rentes................................    1
D. J isé María Malty ayudante de la compañía
de Fernando 7. °........................
D. Esteban Aniego, Cura beneficiado......... 1
O. Manuel Longa Pbro.	Capellán............ I
D Francisco Micias Licenciado............... 1
D. Domingo Pórtela Licenciado..............
Da. Rita Reyes...........................    1
Sra. Viuda de D. Tomás Ochandarena.........
Sr¡*. Viuda de D. Angel Lasurtégui.........
O. José Elizarán ........................... I
L09 Sres. Jacas y cp ...................... I
ü. Pantaleon Cigarreta.....................
D. Manuel Bu-lámante........................ 1
D. Juan de la Torre........................
D. J osé Dolores Reyes.....................
miso, si fuere oersona conocida, y de no, lo hará con otra que lo sea á satisfacción de la Agencia —El suscritor que faltare \[ pago de dos mesadas devolverá todo |o que tenga de (a o-ira en su poder, recibiendo de la Agencia la mitad de lo que hubiere abonado.—Para salvar las dudas oue se ofrezcan en los suscritorea empleados en Real Hacienda, ejército y mari ía se dará el oporiuno aviso á los habilitados para que si se llegaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el abo* no de dicha suscricion.—Loa individuos que aparecen en la intigua lista de suscricion. y que solo han recibido los prime* -os tomos y no todos los pubicados hista el día, seles lleva rán á sus casas, y si rehusaren tomarlos abonando su importe devolverán los que tengan en su poder y se les entregara |a mitad de lo que hubieren satisfecho, siempre que estos se hallen en buen estado, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; advirtóniose que por es:»-jlan de suscricion no se aumensa el precio de la obr*, pues que no lleva otro objeto que facilitar su adqu'siciona toda cia-,e de personas. Tampoco se alterarán las demas oondiciones fivorables á los suscritores, ya anunciadas, de que se darán grana loa tomos que esc dan dd 16 ®— En la misma Agencia ■re hi recibido el plano do Madrid, de diversas dimensión#***, jue corresponde al Atlas de Es añ; y sm posesión**s de Ul 'ramar que publica ei Sr. D. Francisco Cuello, arregl do al esto del diccionario, que puede servir de ilustración. Dichos Dianosse encontrarán en h »j 19 sueltas y grandes dimensiones, escalente papel é inmejorable grabado, á 2$ el eiem.dar en carreras y pequ* ñ ¿s dimensiones, propias p »ra vu g rrot; á Grs.ftee., y sin cartera, del mismo tam iñ *, que cu den encuadernarse junto con el diccionario, á 3 pesetas. El de que hemos hablado primero se vende encartonado, con cubit.r n impresa, á 12 rs.	7
PAUTE ECOMmCA.

Suma.................. 12 i8 3
HABANA 6 DE OCTUBRE.
5’ de dia
ra entrega de una obra que lleva este nombre y que redacta el Sr. O. Juan Lembeye, individuo bastante cono-cido por sus conocimientos en la Ornitolojía, tamo de las ciencias naturales á que se ha dedicado desde sus primeros años con ei mayor entusiasmo. Las diferentes eseuisiones que ha hecho dicho señ'>r á los puntos mas distantes de la Isla en busca del tesoro que hoy ñus ofrece son suficientes garantías para el éxito de su obra, que es en nuestro concepto un presente digno de la cultura y engrandecimiento de esta bella parte de la Monarquía española.—Ilustrada cada entrega con dos ó tres laminas dibujadas y coloridas con toda la propiedad del arte y conformes á la naturaleza, enire breve tiempo poseerá nuestra juventud estudiosa un libro Un necesario como útil á sus conocimientos.—La entrega qne nos ocupa viene acompañada de dos láminas que representan: la primera á un gavilán color rojo y á un halcón en el acto de devorar á un pato. Esta última es en e9tremo interesante no solo por el mérito que la dist'ngue por la exactitud del dibujo sino por que es la imágen de una ave tan escasa en nuestros montes como célebre por su pro-cedencia.—La segunda ofrece el perfecto retrato de cuatro pájaros conocidos con el nombre „Gorginegra, „Mariposa galuriá,” „Canario de manglar” y „Gusane-ro.” Estos cuatro individuos del reino ornitológico eS' tán comprendidos en la especie de las vigiruas, y ofrecen particularidades muy curiosas Si la obra del Sr. Lembeye merece como es de esperarse la protección del público habanero, tendremos el placer de vpr reproducidas en sus pajinas la imágen de mil aves preciosas y estrañas que son desconocidas por las personas que no se dedican al estudio de su naturaleza y propí edades y qne merecen ser vistas para apreciar en ellas las bellezas naturales con que ha enriquecido el cielo I09 montas, lagos y lia-uuras de esta vastísima cuanto floteo lente Isla.
—Opera Italiana—Todo se vuelve conversaciones relativamente al día en que debe comenzar sus trabajos la nueva compañía lírica. Lo que sí parece mas cierto es, que hasta ahora nadie sabe nada con fijeza, pues hay hasta quien dude que sea la Luda la primera ópera que se ponga en escena.—Esta incertidumnre Irrita mas, como es natural, la curiosidad y el deseo que todos los filarmónicos tienen de oir á los jtjfcisias líricos. Nosotros, sin embargo, nos inclinamos á creer lo que nos han dicho personas que están al cabo de los asuntos de teatros, las cuales opinan queel miércoles próximo, cumpleaños de Ntra. augusta Reina, se abiirá por primera vez en la lempo-raJa actual el gran teatro. También creemos que sea la Lucía la primera partitura que se ponga en escena camada por los artistas que ya hemos indicado.
—Empedrado de granito de Boston.—El que se está colocando de de el Templete hasta el mué le de caballería está adelantado hasta mas de la mirad uel espacia que debe ocupar, puesestá para enfrentar con la Aduana vieja, ó en la esquina que hace á los portales de Cajigas.
—Retreta.—Esta noche ti cará en la plaza de Armas la banda de música del regimiento infantería de Ñapóles las piezas siguientes:
1.M Coro y ária de los Lombardos.
2. *	Coro y cavatina de tenor del Macbelh.
3.	® Terceto fi .al de dufia Ines de Castro.
4.	a Danza habanera.
5.	“ Paso-doble de cajas.
—Sociedad del Pilar.— El próximo domingo tendrá
efecto en e-teInstituto una bonita reunión familiar, para laque se preparan con el mayor entusiasmo algunas señoritas y caballeros facultativos, áconiribuir con sus talentos al éxito de la función.
—El Sr. Síírazza.-Habiendo sabido que várias perso -ñas deseosas de hacerse retratar por este acreditado artista han buscado en valde sn morada, nos apresuramos á poner de nuevo en conocimiento de aquellos á quienes interese que vive en la calle de la Obrapta esquina á la del Aguacate, numero 35.
—Hospital de San Ncolas.—Con este titulo dice la Aurora de Matanzas lo siguien'e:—Con suma satisfacción ha llegado á nuestra noticia que este benéfico asilo ha aumentado su renta anual con la sma de 354 ps. 4 rs., provenientes del capital de 5920 ps. que ha producido la venta de veinte y dos solares de segunda clase y veinte de tercera en la ciénaga de Pueblo-Nuevo, mandados repartir por la primera autoridad de Hacienda dee-tal-la, Escoto. Sr. conde de Villanueva, con el benéfico objeto de acrecer los recursos del caritativo Instituto. Según sabemos aun quedan por repartir cincuenta y dos solares, que estamos seguros no dejarán de tener aspirantes, visto el rápido incremento que la citada barriada de Pueblo-Nuevo va tomando en la desecación de unos terrenos que perennemente se veian cubiertos de aguas corrompidas, y que todo el vecindario ha mirado como foco de enfermedades perniciosas. La sabia disposición .de ceder al hospital San Nico'as esas ciénagas ha pioducido dosresultados altamente benéficos: el primero, protejer un establecimiento donde encuentra alivio la humanidad afligida, y el segundo, contribuir á la salubridad pública y á que el comercio estienda sus depósitos de frutos en esos puntos tan inmediatos al rio y á los dos ferro-carriles, ademas de contribuir en gran parte al fomento y embellecimiento de la hermosa barriada estiapuentea de
esta ciudad.
__Del mismo periódico.
El capitán del bergantín americano Betzey &c. Jane, que entró en este puerto procedente del de Filadelfia e| i.® del actual, da por noticia haber encontrado á la altura de la latitud 30° 45’ y longitud 75 ° 20’ á la fragata francesa Joseph que salió de este puerto con des-
Ateccioues astronómicas —Sale el sol á las, 6 h
a mañana.—Se uo le á las 5 h. 55 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de .1 ten eme coronel D. Faolo bramos
l)c semana — Escribano D Francis o Valerio. Facultativos—En ia Habana.—Ldos D. Manuel Antonio de Ibsrrola y D. Juan Manuel Sánchez Busiamante.
l.lcm eu los barrios de Jésus Maria y chavez.— Ldns. D. Sebastian iticoy y don Francisco de P. Morado idem en los barrios d.* Guadalupe y Peîialver.— L los. don José Maria Barandiaron y don José Vicente Meleros-
Idem en lias barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D.
Pedro Maria Ilohrutiner y Llo. don Francisco Mueces
De lleneficeticilt-—Diputarlo r.n el presente mea.—El 8r. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—■Diputado en el presente mes—El 4r. d'n Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de idem.—L is cira» Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico. 'il Dr. I). José de ta buz Hernandez.
Abasto Diputadosen et presente mes.-Mercado de Cris• •ilVI.—El Escmo. Sr. Cond' de O Reil'y.— En ;l de Sanio Cristo. —El Sr. Francisco Calderón y K.secl. — Ev cl de Taon.—El Sr. D. Francisco de Justiniani— En el de Colon — El Sr. D- Jorquiii de Peîialver v Sanchez—En el rastro de tunado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Esnelius—Fuel astro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdes y Hjr-rera
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta
Vacuna,—Hoy á las once se adrniuistra el virus e. la a Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, Jesús iel Monte y Cerro.
Ilusura.—Hoy recogen los carros Iss de las callfs le N á S.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ana casa en el ; tt blo del Quemado, de
mampos o ríay n-ia-; las in oleras de la sala y 1..« cusilos son de cetro; las a faldas del colgadizo y cocedor, de pino de tea v la tabla de cedro: tiene 4 cuartos muy espaciosos, con su sala de 12 varas y su "alio espacioso y arb'd-s frutales: se da an la canti lad de 1700$ libres para el vencedor, paga de tributo el sotar 10$ anuales: daran razón, en la calzada de Sm Lázaro n, 03.	1
En Jesús del M >nto se vende el codiciado solar y rmo. de la aceradel Esta, que hace frente á ia calzada til. y al misino puente de Agua dulce; contiene, 1875 vs. planas, idintt endo en parte de pago toda clase de objetos titiles para e1 tervico de imprenta: um.iondrán, pasado el puente de bha-vez, 2 ■ casa de barandas, á la derecha n. 256, ó cn la A ¿ene a de D. Telesforo Torrea.	3
Se vendo la casa n. 74 callo de Coba, sin ínter vención e corredor: mpoodrnn, la del 32 de S*n Ignacio. 3 Pe vende la casa n. 18 ea I» calle de Cnrazuo: eu li de Jesús María ai n 87, darán razón.	3
Se vende nn cafetal de doce y media cuballeiías de tierra bermeja, superiores para toda claso de siembras, cercadas do pina y piñón; ademas, uo potrero - on la misma clase de cercas: tieneuna caballería pocomaBÓ menos de monte, como 4 caballerías de plátmos en un estado regular. 2 pozos fértiles uno en el batey y ot-oen el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un al-
OBSEItVACIONES DEL DIA 5.
BAROMETRO.
\ Ia8 7 de la mañana.30 pu:g. Odéc. 0 cent.
A las 7 de la tarde.. 29 pulg. 9 déc. 5 cent.
TE R ¡VIO M ET RO CENTIGRADO.
\ laa 7 de a mañana			00
V las 7 de la tarde			15
REAUMUR.		
V loa 7 de o mañana				00
V laa 7 de la tarde			00
FARENHEfT		
\ las 7 de la mañana	 				00
\ las 7 de la laido			00
HIGROMKTRO.		
\ las 7 de la mañana			00
		00
quienes se surtan por mayor, en ratón de lo* que lea concedo para su esoendio.—Joaquín Peo b'er Ruesuir
Se vende un piano de m -na, bien trntndo y en precio muy cómodo: cade ae la industria n. 126, esquina á la de San José.	3
Interesante á los filarmónico».—p ira renliza>!nna fictura se vende con bastante equola I un limoso y nu< vo piano vertical de palo de rosa: En acalle de Cuba i limero 10 está de manifiesto.	3
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle d»< Mercaderes n. )6 primera omdra entrando por la plata Vie ia, casa de la CRUZ VERDE —En este establecimiento s-hallan de venta reloi s de oro de patent •. ingleses, de dos i pa9, montajes cn 15 piedras, de los amores farruel. Freno y Tobí -s: todos con volantes de cronóm tro Id pinebrinor montados on 13 piedras. Id. horízo tabs. montad „ en 4 y 8 id. Relojes de oro, de sa »oneia y an..ora, -Je ¡O'. -1 -maños, montados en 13 . piedras II. de 8 dias de cue da, ra -nudo* en 17 piedras, I ) do patento ingleses, de dos lapso de plata. Reloj s de oim.dro ron filete de oro Leontinas de cu ebrsa y de Jif-rentes h-chutas, d-- o,o de 18 quilates, y un gran sur-• ido de vidrios y cristales para to la cia-e de rel-'jr* — N-t*.— Las composiciones de re ojea q ie se hagan en cale establecimiento. como igualmente de loe que se v--nJen, fe responde j.ir un añude au andar; y los predi.>s serán con la onayt-r *qui-dad —Se no-nnra oro y piara á «n jn«n. vdnr.	33
LA POLKA-—Eu este establecimiento so b tn re-cibiau de F.ancla por la tra-aia bl- m-ntnra, o* «Len a siguientes: Guantes de < abiiulla su iennres de la acreditada f -tinca dn Vibens anteojos de teairo de nácar, maifi y negro*, banicos de nácar, lernos, brazalet e, mstt .s y a fi eres de señora, todo de oro y pi rao fi tas d-* gus'O. -sciitraníaa de capricho. don.oo de tocador la squ -ras, cigarreras y portamonedas de reiraior y eocruet >das en piola y de moch * guoto. Devocionarios de nácar, carey y pas'a de ricos relé ves e • ciuet idos en plata y or -. ricas crucesdt oio, per as y rubíes, 'eontuia* de orodeeua'oy de m ida, u<> gran - u't’do tic bastones y látigos, é nfi id d -te reeg une- que por ser tanto* a« ttin t- poner como verán !as per enees que quieran h nrar di cha casa con -u asistencia! cade del Obispo n 4, frente á palacio.	3
ROPA H CIIV.—Corre-pondiente al remate de una -a tMIa, ee ts « realizainto ei vasn» surtido de aqu I es-t iblet ini tuno, al precio mas ínfimo ó por mr or «1« C'r, ee ven dcsoloal >r cío de sti h-, hura, sin co tar el género, v son lo« p ezas siguí-mies:—Chupa«, ja’qutte y pa tt ó o, á 20 ra. y 2$ ctda uno 8ten m de geneio. 11* ni de imperial, mermo y lanilla, á 5, 6 y 7$ Pmuanuiea d-- dril de cuantas cía«- a ae Didau, indos de buenos driles y de ti't.ma moda, á 8 10, 12 V 15 ra. loa mejor s. Ch de- oa tle piqué eUpermreB y de moda, blancos y dn colores, á 12 -s. uno 11. de eed negrita, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha st¡ pida, tamo para pariicul res, como para artesanos, criados de >nmedi to servicio, y aun para los del esmeos todo do los mejores lienzos y hechuras: en la rata de tiñeres á realizar, calzada de Ga eano, esquina á la calle de las Virudes, Campo Florido de Co'on	10
PRENI) Rlt FINEn 1« plnterín tlel Pullo de Oro, calle de la M-tialla. frente ai Palo Gordo se a-ft-ha de recibir por la fragata Olem mina, recieu llegada del Havre, un elegante sonido de cañas de la India blsnc s v de color, unicormos y ballenas ron puntas de oro de muy bonitas v varíalas hechuras, mfi údad de leoni nas de esqnisito gusto y un surtí lo gen-ral de todo lo perteneciente al tamo nn ni-tería.—Se c nupra oro, plata, moned - corta, y pradraa finas á eu jnstn va1	6
LV COMPAÑI A de la fábtica de clavos de la Ha-
j'be, algunos árboles frutales v mas de 200 palmas y muchos j baña avisa ai pti'nnc , de esia ciu la i y demás min , 9 de la 1
JUNTA de gobierno del Colegio de corredores.
— P- r disposición del Escnio. Sr. Intendente de Ejército Supe rinterdentc general delegado de Real Hacienda, deja D Amonio Azoy de ser dependiente auxiliar de D. lirios Petera. Lo que se publica pata gr.ieral noticia. Habana 2 de Octubre de IH9—Juan Bautista Goriari, eindico,
Contaduría tic la Real Junta de Fomento.
El domingo 7 del corriente se tendrán reunido« de las 6 de la mañana á las doBde la tarde en el depósito de cimar-roñes iodos los negros de esta clase que ee hallan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa ai público para que losque tengan esclavos piófugos ocurran ñ reconocerlos en inteligencia de que para facilitar la entrega de los que quieran estraerse en el mismo dia estará shierio el detpai ho en dicb > loca1 el tiempo acostumbrado. H, baña 2 de Octubre do 1849.— Frsnciec-a Oler.
COMPAÑIA de comimos de hierro de lailabuim.
— Desde el din 1. 0 de Octu- re pióx nto siguiente s- estable ceta una estación pata ei tren de paeugeros de Guanalay. en el m-t - conocido por el Seborucal, entre San Antonio y Seiba 'el Agu t.—convoy se detendrá únicamente el tiempo pie* ;¡bo para tomar y d ior pasaderos, cuando los haya; v lo8 pre-•ios serán los miemos que hasta la Seiba á la ida, y hasta San Antonio á la vueha. Habana, Setiembre 25 de 1849—Jo.^a Antonio Echeverría	3
Colecturía de t zúcares decimales.
caf tos abonados: no reconoce m.ioaicion ni censo alguno, y está situado en * 1 partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas:calle de O-Reijly n. 22, dar^tirazón.	T
Se veude la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escrrorio c«Pe de San a Clara n 18	9
Se véndela quinta cerería sita en Buenos-\ires n. 11. compnehta de 3877 v iras de terreno redimido y 8¿ te a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos popeles y t ipizado el inrerior, una hermosa pila .3 pijas do aeua redimidas y di'S jardines. Al fon do tiene otra fibrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: im-pondián, en el escritorio n. 18 calle cerrad» de Santa Clara. 9
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uun negra como de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachan: en la cape de la «Amistad n. 109. impondrán.
Se vende un negro jóven, robusto y de bnenas costumbres, buen coeinero, sano y sin tachas: calle del Soln. 53, impondrán.	1
Se vende una mulata criolla del campo, de 23 a-ños de edad, cocinera, lavandera y servicial a la mano, parid i de 3 meses, con Dueña leche, en 22 onzas de oro libros con el h'jo que es de color muy blanco y de pelo: un buen cálese o y c»ic m ro, muy humilde s<*no y sin tachas, cn 350$ coartado: calle de Jesús María n 38 intra nuro«*	1
fe vende una negra criolla, jó ven, buena lavandera y costurera, sabe peinar tunas, sana y sm tachas: calle de Curazao n. 31.	1
se vende una negra jó ven, robusta, savia y sin tachas, propia para el campo, por su ajustt: calle de Cuba número 3-4.	1
Se vende una negra general cocinera y escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, enm > o 28 añ »e ds edi-d V de buenas costumbres: ca!!e de O-Reilíy n, 114 Se venden dos negras, uuu cocinera y regalar lavandera, comoñe 3ü años de edad: otra como de 16. con principios de costura y lavado: una mulata de pelo como de 15 a-ños, con principios de costura, lavado y p’aneh*; sabe asear una casa y peinar señora -, entretener niños, or haberse ejercitado en ello y ser inuy cariñosa; sanas y sin lachas, por su «juste: calle del Campanario-nuevo n. 144, tratarán de su a-j usté	2
Se vende nna negra jó ven, sana y sin tacb *8, escelente lavander», planchadora y c< ciñera de un ordinario: darán razón, calle del Tejadillo n 60.	3
Se venden 5 escelente» negros do campo, jóvenes, fuertes y robustos, e uno es cocinero: una negiita de 12 añ >s, con buenos priucii ios, y una chinita costurera y buena s^vi-i*.tal de mano, de 18 año«: calle de Srnta Bárbara n. 3.	4
y la de Puerto-Rico, que se halla y » »*n disposición da poner ejecutar á ia m -yor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los ar í u os dr su r mo como son: puntillas de todas clases, clavos corlados y < bv zon
E depó-ito de ia compañía se halla en el muplle 'e loa vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. -Taime Ltuton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. *. García y Comp —Cárdenas, Sr. M ra y hean^os —Cienfn* gos, Sr. Avi v Leblanc.—Cuba. Sr. Pons y Ztegler. 7
MAIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. Se espenderá por may r y menor al preio de 3 reales la arroba, y siendo los pedidos d«' mayor cantidad serán los pecios mas equitatvoe: en la calzada d«l Monte, maic^ría de González, frente á Marte v Belona. n. 79. impondrán. 3 Por no podeila asistir su dueño, se vende la a-crrdiiada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armatoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todoco» ia mayor equidad; los que quieran datar su aju-te podrán pasar a la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la Cabe de la Muralla n. 51.	2
COMPRAS
Se solicita comprar nua negra general lavandera:
ea’le de >4 «n I^nacm " 63	*
Como al fin de cada zafra han de presentarso por los iueño3 de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones, juradas y firmadas de las arroba.« de frutos cosechados en líos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el urr. 16 de ia nueva instrucción, asi como también debiendo tatisficer «I diezmo del azü ar según se fuere recibiendo tirios r spectivos ingenios, se le recuerda á ío3 Sres. hacenda-ios para que ocurran á tiempo, rem tiendo la p» rtenecien-e á sus ingenios á esta colecturía sita en ia calle del Obispo lúm. 38.—José A. de Aizpurua.
LIBROS
ERRORES POLITICOSDELD1A.-PROSPEC.
TO.—Enítnl » de esta obra indica bi&tanie su importancia, dn n**c**8idad de demostrarla.
M mtial del hacendado azucarero ó sea arte de ob-
rener el azúcar de »a cañi. escrito en ing es por Mr E- Evans-traducido al castellano —Estando y i concluida la impresión d esta i-bra, se hallará de venta encuadernada al precio de 2$ e ejemplar en el despacho de esta imprenta y en tas librerías d» San?, calle de la Muralla.	2
Diccionario provincial casi razonado de voces cubanas, por D. E Pichirdo, ® edición notablemente auméntala y corregida. Precio un doblón de á 4. En la imorenta le Soler cal’e de la Muralla n 82.	2
Aves de la isla de Caba, por Lembeye —Se está repartiendo a primera e trega de esta publicación, que consta de 4 pliegos de esmerada impresión sobre escótente papel fabricado y glosado en el pais, y dos I tmiuas pri < orosamente lnografiidas é iluminadas con todo esmero. Las personas qu» gusten ex imin ir eote trabajo pueden pasar á Ls librerías de la Minerva, de D. Amonio Chirlain, tienda del Telescopio, papelería del Sr. Mestre esquina á las calles del Obispo y Mer-adrres; y esiramuros, en ia plaza del vapor tienda titulada I» Principal, donde á mas de la presen'« entrega podrán v*r e prospecto y primeros ensayos htográfi os.	2
Lecciones el* mentales de Meteorología, po- el Dr. D. JoséZ. G. del Valí«*, catedráiico de FL ca en esta Univ r-sidad.—Se hallan do venta á peso el ejemplar, en el despacho iel Diario de la Marina y en la librería d~ Charlain	ó
OBR V NUEVA E INTERESANTE.—Historia de os j dios de España, sus usos, «osiumbres, trages, literatura &c. &e. desde su entrada hasta su total estincion: por D. José Amador de los Ríos. Se han recibido algunos ejemplares d* esia amena publicación, en la librería dei Siglo calle del Obispo n. 34.	3
OBRAS PINTORE C AS muy barajas,* con molías laminas grabadas sobre acero que representan los edificios traj ís y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 ¡ám escrita por el célebre Ju n Cortado, 6$. Id de Francia con 70 lam. 6$ 4 rs. Id. de Italia v Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lám 18 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tu rra Santa con 32 lám. 4$. Id, de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Cnidos con 94 lám. 38. Id. de Alemania con 200 lám. 8$. Id de Rusia con lOlt lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám 3$ 4 rs. íd. de Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$- td de «Suiza y Tirol con 89 lám. 48, Id. de Armenia con 38 lám 1$ 4 rs. Id. de Chile con 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Paiagoniaé Lias del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muralla n 32.	jo
DICCION 4RIO seográfico-estadístico-histórico de España, por D. Pascua» M »uoz.—Encargada la Agencia hispano-cubana de ia venta y lusc icion de esta interesante o-bra, y autorizado competentemente su director para adoptar los medios que juzgue conveniente á su fácil adquisición, á fin de ponerla al alcance de todas las cl&ses de la sociedad, ha arreglado el siguiente plan de suscricion.—Se hará entrega de los tomos ya publícalos en el acto de suscribirse, y de losde-mashasta su conclusión 9egun se fueren publicando. El va-or de toda li obra e9 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs. al mes desde el dia en que se suscriba, exhibiendo un me9 adelantado, para lo cual firmará el suscritor un recibo de su compro-
DE ANIMALES
Se vende nn cab lio del pais, de color dorado, con
mas de 7 cuartas dh alzada y excelente Vn'anuro, en precio e qui at v-r: ca le d«5 la Z u\j» n 70 pasa lo el jardín de Es< obar Se vende uu cab tilo color retinto, dt buena nlzu-la, escelente volant< ro. sano y sin resab.os: en el taller <le ma-Lrns. calle del í'o su ado ii 130	3
DE CARRUAJES
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes he-hos con la mayor elegancia y esmero, y conve leído su dij*-ñ * de su buena construcción y solidez los garantiza por un ño.	3
se venden dos quitrines uno nuevo qne no ha roda-lo, de inmejorable« madera« y platinas con guarnición d< plata, y se responde por un año p< r^u buena construcció n y 3'uioez; y otro de m dio us , vestido y pintado á la úluma moda, de buenas maderas v de hermosa vcat diKa, se 4a<» con q ñdad por ausentarse su du* ño: en la calle de S^n Raf» i número 82. barrio de San L za o.	4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por ausentarse su dueño, se vende la muy acre
ditada bot ca snua ia en el pa ¡ido de H yo-colorndo, la cu > H■»•■ó dd n-nnorcion; i- formarán, en 1» calle de Gnba n. 29 GUANTES Dr. CABRITILLA DE JOUVIN.—C« »mo es saludo son os adop lados por la fl »r de as primeras clases de Pa-_	ris, y i or consiguiente en la sociedad selec
>a u llábana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo e acaba de añadir un num roso su tido de CUELLOS LE C A MIS A, especialmente el cuello francés y ruto quu aera •an siempre y son de un uso muy «ómodo: cali» de la Haba^ » •a*i esquina á la del Ob.spo, en la CA v.ISERlA ESPE CIA L.	1
¡Cambios, ventas y composiciones baratas!—Un completo surt do de mu bles nuevos y de uso, un eiegant* quitrín recorrido, pintado y vestido todo de nuevo; un piano le mesa acabado de en cor lar y comooner, se venden baratos y «dniite en pago carruijcs ó mué».les usados: en ei Bazar d Colon, calle de la Amistad n. 76.	I
Eu el entresuelo de la cosa n. 100, calle de O Reilly, se vende muz de la tierra desgranado á 3 rs. arroba, y á rs. ll• v»ndo el comprador hasta 10 saco*.	1
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritil a, fresquísim *. de todos colores y medida* pa *a señora v caball ro: * n el BUEN ION O H A B A N ERO Una escelente trompa de tres pistones de medio uso, con eu ca/a, eu piee.o cómodo* en esta imprenta darán razón.	1
Interesante al público.—Se continúan vendiendo con la misma equi 'ad que hasta aqui, por mayor y menor, materiales para fabricas, y reedificaci nes, á todas horas, en 6i acreditado establecimiento de cal, casa n. 1, ra le de Vives barrio de Jesns María, al a dir de la puerta de Tier-a. 1 Despacho de comidas para fuera.—La persona que guste por 1 $ mensu »les gozar de un buen sazón á estilo de casa particular ó de nadir apetitos para algún et.fermo que s e estuviese desganado, encargo de pasteles de masa real para convite ó para algún presente encargándolo con anticipación puede pas'.r el avisó, á la ca le de Composiela, entre la Muralla y del Sol posesiones interiores de ¡a barbería a. 13d, que e tá frente á ia talabartería.	1
BALSAMO “ oerimentado y adoptado con privilegio esclusivo como reme dio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda dase de quemaduras é igual á estos para las heridas y ú¡ceras Se espende por mayor ó saa desde docena de pomos para arliba, en ia botica y droguería llamada de San Felipe, calle de % Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito centra! del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en eus establecimiento-; segures de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les teng ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de !a targeti y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que 3« sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recuteo alguno.
Lo* particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando !a rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomo9 sencillos para arriba. Igual ventaja poJr n proporcionarle los señores farmacéuticos de
ALQUILERES»
Se alquila uu mulato buen calesero, servicial A
la mano, muy humilde y fi 1, de buena fLun, por su *ju*ue calle de! Inquisidor n. 64	1
Se alquila una negra á media leche, ó bien para el
cuidado y nun jo de niños, de • uya buena conducta respon te su dueño: cal'e de Encobar n. 148, esquina n la de San J. sé.
alquila nn negro joven, buen cálesete de una,
2 y 3 b stias Rt/»i para to u» *ei vicio: cal e del C mpanario-viejo n. 141. entre U de L Rei m y Real de la S» u 1. i Se desea alquilar una habitación alta con dos piezas. con vi ta á acil'e, intramu os, ó bien dos cuntía escritorios, en cnso formal y de- ente, pan un hombre solo »on su criado: en L ca le rt*- San Ignacio n. 32. » ar'n razón. I En la cosa u.130, calle de Je*u* María, í-e alqui-. la un mag-ofi 'o a m c-u seco y vendado.	3
Se alquila la casa a ta número 15, calle de los Oficios, ia que por sus muchas corno nhides é inmediación al muelle de San Francisco es á pro os.to pa a »scritorio, hotel ó una dila1 ada finida: tiene cuantíe comodidades son apetecibles y entre eiias seis h rmoso-enir suelos pi z«salas, almacenes, do3 pajas de agua, algibe, dos letrinas, efc : on la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se alquila nn negro Jóven, de buena figura, bu n
ca!e8ero, y cambien s^-be s» rvir a ia mano coa es¡m r<i y fi» nura, responde su dn ño de su conducta, es libre de ta» has y e» lerme iades, en 158 mensuales: c»lL uel T< nienre-rey, número 24, e» tro la* de Comnuetela y Agu e;«to.
Se alqnil eu la ca le cerrada de Santa Tiara nú» m ro 26. un negrita m y a^i: y enl-iidid* en »odo a» o de un»c<say prrpia para entretener niñ s uo ser m i ennñ sa, en 6$ al meg; y en 'a misma se vende otra c >m<» de V» año-«, que cose muy bien y ent eu le en t » i.» a e do.c »sa, en 15 o -zas libres para el vendedor, sana y pin ta h»--: también darán razonen la misma cuadra n 6, y - »H»á v r e
Se alquila un cocinero general, muy «ai adojóven y de buena conducía, por un i onza al mes: cabe de R»cia número 50.
Se alquilan dos casitas en la calle de C urazao
númj. 1 y 21: Id del n. 1 tiene 3 cu • tos. «ala. coiné Ior, i ati<>f cocina y demás servidumbre, en 30$ al mes; y a de 21, una s da y un cuait * bqjo, otra aala y o»r cuart» ano y demas serví lumbre, en 28$ al mes: calle de los Oficios n. 53 im »«»n-irán.	4
Se alquilo nn» casa de »Ito y bajo, situada cu el barrio de Jesús Mana, cali- d* Apodui a n. 12; en ♦ I b »jo tie->e zaguat», una sMa < h»ca, 5 cuar os seguidos y cabsl er’za: el abo tiene sa a le 8 v»r s de lar**«* por 6 de ancho. com • os 4 cuartos muy espacioso?,o?ro h oo al f.mdo, cocina, .a-vad- ro, sumidero, lu¡zar acusado y »zotes espaciosa: está a-cihada de reedific r de un »o,do y solo dieta 4 m-dras de la puerta de la Mural a: se dará con inda eq» i lad: t»mb’«n se alquila el alto a-> «>: en la rmem'» ca1 »• n 10, impondrán 5 Se alquila nna casa decente y de mucha capaci-lad. de alto y ba o, ron h riñosos e tiesu l«»~ y a m - ene«, muy trepes, eit-.a la i tramaros en 'a ralle de P u » n. 66, en precio muy equitativo: calle de la H-ibana n. 159, trai«r,,n de -•» rinta-	3
AUK EN . *A,Vllr.N I O.^
Se solícita arrendar un buen potr ro, como de 10
o^mas cabillei tas, que esté h>en c i cario y que tena» buena y
•	omoda eaaa de vivienda agu ida férul ó corriente, buen so inri i » de árboles, p ilm »r, guayábale- y gnárimas; nn fin, que era prouio r‘e c ia y c»*b\. íde comprará el ganado que • x s»a y demás animales necesarios á ia finca y se garai-t /irá el pon» de
u rento si se cree necesario: será de pr tVrir ti qu-* esté mas
•	ercade la ciudad ó del ferro-carril: calle de la Salud n. 129,
Por,a^ tardos, impondrán.	*2
K 9 onzas anuales se arriend » un sitio de | de caballería, cercado ce piedra su frent y copia tos. c es, « oema, barbacoa, c‘r iqu*»ro, dos gal tueros, d< 8 pozos fé t I* s, nrbole-la, platanal, caf to-, una yunta de hueves, yuca d* 6 m» spp, bonta*a¡ v otras siembras si uario d»»- legubs de ai n A coi o le los baño-: on la capit»n:a de la Gíi ra de v elona, y en ciudad pn la ca"p do las I)«n>r*s n 10 d nán raz *n.	3
AVI O INTERESANTE.—Se Hiri liria p »r 8 6 10 años un ingpnio de h •rmo-ísiiras tierr-s v qu ■ p»odui*e un t/úcar supenoiísima, d st i 8 lo^u is de la II baña p rt do de Tapas'e, está en disposición de h »qe»- este ño mil c jas y susceptible de cuanto se q dura con ge* t ? si fi nen e, y se arrienda sin nebros ni bupy«*s: el que quiera hacer proposición« s o* curra s la cal e del Empedrado n 40, frente al costado del cuartel de Milicias.	2
PERDIDAS,
La tarde del 1 del conient- se ha perdido en es*
ta ciu ad ó en sus barrios estr muros, u i* omina c *n un reloj de oro de dob e tan» y ¡osa b a r a de la fábrica d»- Fren- h marcado con el n. 9061: se suplica al qu • lo h «y » encon rado, lo entregue en la casa n. 11 de la calle de A guiar, en 'a que será gratificado.	1
K8LLAVU8 PKOFUtiUt»! ^
Desde el 21 de Agosto anterior lulta de la casa del
Sr. conde de Samo-Venia, el negro e-ciavo Juan de ia Cruz,
DB PFICHLKK.— Reconocido, eg- crio,,°a n**'»™l «1« S«m ti-Espriius. fué «me- *»c!*».a .1*1 8r.
marques de San Felipe y Santiago: ejercicio dulcero, repostero y entiende de zapaterí ; sus s^ñ^s son: estatura regular, delgado, pasa tusada, manchas d« viruelas en la car», muy belfudo, los dientes superiores f*lt09 y podridos, los mí riores 'icarios: su edad 27 años, muy figurín en el vestir, usa mucho de sortijis ntre ellas una grande encarnada: la persona que lo aprehenda y entregue en la c»sude sa du^ñ » será bien gratificada. haciendo responsable de los dan >s y perjuicios «I que lo oculte.	2
NOTICIAS »SUELTAS.
Corte de Mari»*—El domingo 7 deI actual una s'ñora asocad» a la Corte de Mari* drl coro 18 número 3, coste» la m¡sa mengua', qu« en honor de la R»ona de todo« los San os, y madre del Amor hermoso, se venera en Sao Felipe, la que tendrá lugar a las 7$.	|
Curación de la* entermeiiades de lo» ojo».—El Dr, D. E iuardo Finlay participo á sus amigo» y generalmente i todas las persona» que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada caüe del So! n. ¡25, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	1