DE ANIMALES
He vende una pareja de hermosas malas, mny maestras de carruaje, de muy buen uso todavía, y se darán con equidad: en la accesoria de la calle de Compóstela número 132, tratarán de eu«guste.	I
Se'vende ana hermosa^ mala, mny nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena volantera: calzada del Monte n. 61.	2
Se venden juntos 6 separados 4 burros padres muy heríaos ja acabados de llégar de Tampieo, se podrán ver y tratarán de su ajuste, en el almacén de víveres n. 33, paseo de la Reina, frente á la primer pila.	?
En la cálle de San Ignacio esquina A la de Acos-n- 341. se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía» las que se ofrecen ál público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 realep.	1® ¿fc
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrin nuevo que no ha rodado, está hecho de j¿usto y muy róínodo como ha sido encargado y de ultima: calle de A costa n. 45.	3
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta á precios sumamente equitativos, un surtido de carruajes hechos con la mayor elegancia y solidez: entre estos algunos vestidos de rico gró y franjas de seda de mil caprichos, siendo los adornos de plata y de platina de lo mejor; advirtiendo que se admiten cambios por otros, garantizando el dueño de dicho establecimiento su trabajo por un año.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c. INTERESANTE A las personas que hacen casabe
á un preeio arreglado: en la caile del Teniente-rey esquina á la de San Ignacio, almacén de víveres, tratarán de su ajuste, y almidón.—El maquinista y constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rallar yuca, la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeros y de grande velocidad, que ralla launa ires quintales de yuca dulce per hora, y por consiguiente mas de tres déla agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rallar muchas yucas á la vez y en cativia muy fina, sin que necesiten composición ó alteración alguna por muchos años, hace presente á los interesados que ha construido y establecido ambas máquinas en escala mayor y menor, y que pcede presentar los mejores informes de los propietarios de dichas máquinas En la panadería de Santo Domingo informarán.	4
Por el último buque qne acaba de llegar del Havre, he recibido de Paris los efectos siguientes:—Pasta de Reynauld, de Naíé, y jarabe de id,—Efectos que también han correspondido en las enfermedades del pecho.—Pastillas de Vichi. Esencia de Zirzaparrilla de Cobert. Vino de zarzaparrilla del Dr. Albert. Bolos de Armenia del mismo autor. Regenerador de la sang e de Mr. Dnpont. Jarabe anti-gotoso de Mr. Coubet y otros efecto«: lo que anuncio al público yá Jos profesores del arte de curar en particular. Botica del Dr. Liorna calle de San Ignacio esquina á la de Luz n, 27.	2
LECHE PURA.—En la calle de la Reina* esquina á la de la Lealtad, se encontrará desde las 4 de la mañana hasta las 10, á medio la botella.	2
Por ausentarse su dueño para^la'tPeuinsula, se venden unos arreos de pareja guarnecidos de plata, sin estrenarse y sedan con mucha equidad: en la talabartería de la Fama calle del Teniente-rey n. 71, impondrán.	4
EL COMETA: en esta locería calle de Pan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndeseá precios muy baratos para realizarlas.	7
m?ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclneivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Eacmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre- llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en-j cendida por efecto de ia sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vjce-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sátito, boticario honorarie de Carnal a de S, M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósiios establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada de! Monte, en donde se facilitarán grátis las ins-ruocioncs impresas.
D. Ramón Ro driguez avisa á todos loa que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuroa, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor§ mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas4 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa'de'su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo V loa gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y nosolose limita á es-ta cíase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—-Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de rmis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanza«, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hastn hoy se han usado las llamadas de reverberomuy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por ia gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto qne al imento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de e!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—-También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europe un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y puchneras de inmejoróles formas para momeas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Unsuriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y iamparitas que lt>-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semiues pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también uu gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas ciases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura so encontrarán c-ijas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas a precios Almamente arreglados: también se han pedido espesamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras do hojalatería, calderero* de la marca tres llaves.
MUEBLES,—Se realiza A precios sumamente baratos un completo ajuar de casa, compuesto de una docena de sillas de regilla, una id. de madera, 6 sillas de caoba, 4 sillones de id., 2 banquetas, un canapé de regilla, una mesa y 2 rinconeras. un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una mesa redonda de sala, v\n quinqué co Itfaiit*, una bomba, un escaparate de señora, uno id. de hombre, uno id.de loza, un piano, un costurero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómoda de gavetas, u a id, de hoj s, una id. con estante, una cuna, una cainita, una farola, im vid l, un estante para libros, un casaquero, un jarrero, una famosa carpeta de caoba, uno id. de cedro, uu reloj, una batea, lavamanos, mesas de todos usos, catres, si-Hitas, locadorcitos, oañaderas, semicupios, mosquiteros, perchas. v otros varios: calle de Cuba cerca de la Merced n. 92.
FRAZADAS de latín superiores coa dos yardas de tamaño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs* Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 3* rs. una. En la calzada de Ga-leauu, cuadra o* la iglesia del Mouserrate, esquina á ia calle de las Viñudes casa a. 39.	10
»TL4 CUCHARA.—Grande y hermosa platería
y jollería de la calle de Riela entre las de Cuba y de Aguiar. —En este acreditado establecimiento que recordamos muy particularmente al público por la escelencia de sus joyas, se halla actualmente un surtido general de prendería fina de brillantes oro, plata, y piedras decolores, de lomas moderno y escogido, trabajado en el mismo y en las mejores fábricas ee-trangeras» y venden en él con la mucha equidad que tienen de costumbre.	5
EL RUBI, platería de Prentice.—Participo A mis amigos y al público él haber abierto cotí el titulo que encab -za este anuncio un establecimiento de platería y joyería sito en la calle de la Muralla entre las de Compostela y Habana, Lente á la Primavera, en el cual encontrarán constantemente unrurtidode los efectos mas de moda de las fábricas de Paris y New-York, y también hechos en el país, para cuya e-jecucioft cuento con hábiles operarios. En el mismo se compra oro, plata, piedras finas, y se compone con perfección toda clase de prendas.	5
NORTES*—Para los nortes capas: no podía haber llegado en mejor época un completo surtido de este renglón á ia sastrería de la calle del Inquisidor n. 7?, junto á la plaza Vieja: son de esquisito parió, de trabajo inmejorable, de vueltas dobles, primeras que han llegado á la Habana y tienen la inapreciable cualidad de ser baratas. Junto con las capss ha llegado cosí mires, driles y otros renglones de calidades, colores y dibujos escojidos. Las personas de gusto puoden pasar por dicho establecimiento aunque no sea mas que por divertir un. rato la .vista.	4
Una familia que se ausenta de la capital,; ve míe con equidad algunos muebles que no necesita en el campo, como son sillss de caoba y regilla, sillones y sofá de lo mismo, mesa y esquineros con piedra de mármol; otra redonda con piedra de mármol, 2 canastilleros todos [[casi nuevos de última moda, un jarrero, cuadros magníficos con escelentes vistas, cama de bronce y otros muebles: en esta imprenta se dará razón.	6
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquina á la de S .n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á causa de tener que ausentarse para Europa. 6 ¡OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa-letóes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Comnostela.	14
Interesante al público.—Vino catalan superior puro, sin gota de agua, se vende desde hoy en adelante, en la calle de Dragones n. 34, frente á la plaza del Vapor y arco de entrada, en ía fábrica y venta de cerveza á 9 rs. fuertes garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos la docena de bótelas sin casco
COMPRAS
Se so licita comprar una negra qne sea general costurera de señora y que reúna las demas circunstancias aue constituyen una buena criada: caile de la Reina n. 55.	2
Se solicita comprar nna criada, qne sea de 20 A 25
año9 de edad, sana y sin tachas, general lavandera y costurera: barrio de Jesús María calle de Apodaca n. 53, tratarán (te ajuste._______________ 2
ALQUILERES.
Se alquila 6 vende un negro jóven, de buena figura y ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sia tachas: en la calle del Consulado n. 82.	!
Se alquila una mnlata criandera, dedos meses de parida, de buena y abundante leche: calle de Beruaza n. 108.
Se alquila nn negro cocicero general, fiel y hu. milde: calzada de San Lázaro n. 12, próximo á la Punta, impondrán.	4
SE ALQUILA la casa alta ndm. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia non al muelle do San Francisco es á propósito para escriiorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, &c. En la misma está la llave y dan razón, en la cal e de la Reina nú mero 153.
Se alquila un alto coa dos posesiones, su eorre-
dor, patio y balcón á la calle, muy fresco y ventilado: calle de los Cuarteles, en la loma del Angel n. 18. impondrán. 3 Se alquilan dos negras, la una escelente lavande ra y Is otra inmejorable cocinera, ambas rnuy vivas, aseadas y trabajadoras: en la tornería que hace esquina á las calles del Sol v Comoostela.	2
Se solicitan alquilar dos negros acostumbrados á los trabajos de estancia, y dos ó tres para abrir un pozo en la misma estancia; en la calzada de Galeano n. 95, dará razón el portero de la casa.	2
Se alquilan dos negros caleseros, uno de pareja, con equidad, muy fieles, v una negrita de 12 años, muy inteligente parae! servicio de vna casa: calle de la Picota n. 75. 2
PERDIDAS
Se ha estraviado en la tarde del 12 probablemen
te de la plazuela de Belen, á la calle de Villegas, por la de Compostela y Muralla, un reloj con su cadena todo de oro, tiene dos tapas cinceladas, muestra y guarda-polvo de oro y elcordon forma Conchitas, la cadena es angosta: se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de Luz número 88.	3
Se ha estraviado el 16 avos de billete u. 11041, fó lio 13, perteneciente al sorteo estraordmario que se ha de celebrar el dia 19del corriente; y se suplica al que lo haya encontrado se sirva entregarlo en el taller de maderas calle del Consulado n. 69, donde se gratificará en caso de salir premia do.	^
Se lian estraviado los dos 16 avos n. 1465,1.9, y 4508, folio 4, perteneciemes al sorteo qne se ha de celebrar el 19 del que rige: ee suplica ála persona que los hubiere encontrado losenfregue en la calle de San Ignacio n. 52!, donde se le gratificará en caso de salir premiado; adviniendo que se han tomndo todas las medidas para que!no se cobre. 2 Se ha estraviado un 16 avos de billete n. 8476, fo. lio 13: la persona que lo entregue en la fonda del Desengaño en el Horeon, será gratificado generosamente si sale premiado	2.2^.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado á fines de Setiembre del presente año,
del sitio Divina Pastora, situado en el partido de Arroyo-Arenas, el negro de su dotación nombrado Ignacio, es de estatura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatriz de un golpe en el ojo derecho por debajo de la ceja, de pies grandes y anda como si Uevaseipristones, pues las ha tenido mucho tiempo por cimarrón: el que lo entrega e en dicho sitio ó en la Habana callede San Ignacio n. 74. será gratificado con media onza de oro, y se le hará cargos al que lo abrigare.
Desde el dia 29 de Setiembre falta de la casa de su amo el. negro criollo llamado Macario Moral, estatura un poco baja, le filia un diente en la encía superior y tiene una cicatriz entre elojoyla oreja, de edad de 21 años: la persona que lo entregue á su amo ó dé noticia cierta de su paradero será gratificada con doce onzas de oro; advirtiendo que si se recupera lo que se desea en este caso la gratificación será de mucho mas cousideracion; dicho negro es bastante ladino y será fácil que se cambie el nombre, es muy probable que ande con otro hermano suyo que también está huido nombrado Justo, de estatura alta, con una cicatriz en la puma de ia nariz; su amo vive, calle de la Habana nr 158	1
De la cusa n. 81 calle de O-Reilly, falta hace 8 dias, nn mulato nombrado Leandro, natural de Puerto-Rico, de 18 años do edad, estatura regular, de color blanco, de pelo,- oficio sastre y lampiño: se abonará la capturaba! que lo presentare; y se hará responsable al que lo abrigare á daños y perjuicios.	1
eos con sus letras á medio íte. cada una y doradas a 1 rl. id —Se hallan también solerías de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas 6 casadas,	5
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección
de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, etura las de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TEN^n)URIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo én aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por D Juan Benjami» Bell, natutal de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático^de loa idiomas antiguo» V modernos del colegio de Sta María de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latía, &.c.—También hay clase de español para los estrangeros	6
D. Juan Bevington ha pasado su lescritorlo & la calle de la Amargura n. 85, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	^
D. Juan de Orta y Castro, natural de Jesús del Monte y vecino de San Miguel del Padrón, hacendadodel último punto, hace presente al público para los electos que sean oportunos, que no ha celebrado contrato de ninguna especie por el cual ahora ni nunca haya quedado adeudando cantidad alguna n méiirs firmado pagaré do ninguna especie, siendo a sí que nada debe ni corno fiador pero tampoco como deudor, pues todos sus contratos han sido pagados al contado, puea siempre se lia hallado en posibilidad de hacerlo asi. 1 Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo. —El dia 18 det corriente tributa la Real y E. Archicofradía solemnes cultos al Samísimo Sacramento en la solemne festividad de Domingo Tercero que está á cargo del Sr. marques de Almeiras como séptimo consiliario: con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el M. R. P. Mtro. Dr. Fray José María Miranda, prior de la orden de RR. PP. y procesión. Y se participa á íob Sres. congregantes de ambos sexos y demás fieles para su asistencia. Habana y Noviembre 16 de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Domínguez.	_________________________
PARTE MERCANTIL.
(PtDiEMU)
ILA
ENTRADAS.
De Ttujj lo en 9 dias berg. eap. Semproniana, cp- Llibre, ton. 90, con efectos, á D. J R. Salazar
De Tabasco y Campeihe en 12 dias gol. meg. Isabenta, cap. Sánchez, ton 72, con efectos, a don R. Carballo. Pasa-geros 7.	,
De Puerto Rico, Mayagües, Cienfuegos y Jr.mdao,.-38diaegol. esp. Tres Hermanos, cap. Tex.dor, ton. 86, con
tasajo, al cap.	T o c- u •
Pasagerosda la gol. mejioanalsabelita. D. J. o.^a. } ni D. Juan Clemente, D. Eduardo Aranda, D. Luis Barjau, D. Manuel Díaz Mayri, D. Francisco Diego y un criado SALIDAS.
No hubo.
¡KJ-A La 54 no quedaba buque á la vista.________1

NOTICIAS sueltas.
Un sugetode 45 años, con robustez y buena disposición para emplearse en cualquiera tanto, soficita acomodarse en una finca de campo para enfermero, mayordomo &e. tiene personas de respeto que abonen sobre sn conducta: el que o necesite puede ocurrir á la calle de Luz n. 91	2
Doña Josefa Roso, natnral de Cádiz, comadrona examinada en Madrid y cuya profesión ejerció en esta ciudad por espacio do 9 años, de re.gresode la Península, ofrere nuevamente bus servicios al público y á sus amigos: participán-ldotes haberse situado en la calle de O-Reilly ti. 87.	2
EL REMATADOR del estanco de gallos de esta ciudad, avisa á los aficionados que en virtud que el 16 del que cursa es San Cristóbal patrono de la Habana, y principiándose en este dia las peleas de pico, según costumbre, se lidiará alguna de ellos, una guerra de 12 á 16 gallos de navajas que se soltará á las doce del dia, varias peleas de navajas y alguna tapada; amenizando esta divorsion una escelente orquesta que no dejará que desear á los concurrentes.	2
En la calle de Villegas n. 68, se despacha comí da por cantinas, de toda clase; y en la misma se vende un piano muy fuerte y montado de nuevo, propio para la instruc cion de niñas.	2
Un sugeto que por espacio de 14 años se ha dedi. codo á la agricultura tamo en ingenio como cafetales y hacienda de crianzas, desea conseguir un destino en cualesquie ra de estas, pues hoy hace cinco dias que salió de la finca que administraba, teniendo personas ile respeto que informen su conducta é inteligencia: calle de Neptunio n. 5.	2
El Real colegio de procuradores públicos de esta ciudad juega el billete entero n. 18402 en el gran sorteo n. 10 estraordmario que ha de celebrarse el día 19 delcorriente mes.
FUNCION RELIGIOSA.—El dia 18 del corriente á las nueve de su mañana, tendrá efecto en la iglesia de Ntra. Sra. de la MerceH la fiesta que una devo'a tributa á la Santí sima virgen en acción de gracia, teniendo salve en su víspera v estando la orquesta á cargo del conocido profesor José Wenceslao González. Lo que se anuncia al público para co nocimiento de los fieles que quieran asistir á ella. 3 En ta calle de las Virtudes n. 19, se solicita nua criandera á media leche, que tenga de 2 á 4 meses de parida.
Mediante ft que concluye el dia 15 del presente 1a contrata de la cantina del castillo del Morro de la Habana, se manifiesta al públi o para que los licitadores que gusten se presenten en el pabellón de eu Comandante, donde se les manifestarán las proposiciones, debiendo rematarse el mismo dia 15 ó el 16.	3
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas has en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9
Para Vigo queche esp. Dos Hermanos, su cap. Fabregas
por Alcisnelles y cp.
3491 cajas de azúcar.
2 arrobas de café 64 millares de tabacos.
Para Matanzas y Cork frag. ing. lvanhoe, cap. Rattray, por Picardy Albers.
907 cajas üe azúcar.
Para Londres be.'g. esp. Diana, cap. Meaurio, por Dra-ke Hermanos y cp.
573 cajas de azúcar.
15 millares de tabacos.
Para Santander frag. esp. Pepita, cap. Royg. por Sama y Hermano.
1200 ca|as de azúcar.
Para Santander berg. esp. Asunción, cap. Atóstegui, por D. Pedro Martínez.
600 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos
Para Cádiz frag. esp. Primera de Goatemnla, cap. Ortiz, por D. J. R. Salazar,
733 zajas de azúcar.
6 arrobas de cafe.
EXTRACCION.	De! U Ener 14 noviem	aumen to al dia 14	Estrae cion del 15	Total ge neral.
Cajas de azúcar		572303	325	10014	5736294
\ rrobas de cafe.-.. ••	479628	264	302	480194
Millares de tabacos		907554	27	246	910284
Libras de tabaco en rama	1124174		1900	1126074
Bocoyes miel de purga.	338394			328394
Tercerolas miel abejas-	18594			18591
				574	30274 i
Pinas de aguardiente*..	66891			66894
Buques qne tienen abierto so registro.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Tampico gol. esp. Fior de LlaneB, cap. Mulet, por D. C Alvarez.
Para Trieste berg. dan. Colibri, cap. Nielson, por Drake II. yep.
Para Barcelona y el estrangero pol, esp. Segunda Day-nl cap. Romeo, por Sami y Hermano.
Para Cadiz berg, es >. Manolito, cap. Fuentcs, por el Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez
Para Bristol berg. amor. Star, cap. Church, por Storey Spalding y cp.
Para Cowes bca. belga Quentin Metays, cap. Michael-son ro Meert y cp._____________ __________________________
VA KOTAGK,
DESPACHADOS.
Para Mariel g. Manuela, p. Arocha. con ef. Para Sagua g. Eugenia, p. Concepción con id.
Buques que comienzan au descarga.
_	.-'y,'-
Berg. esp Laureana Rita, proc. de Liverpool. Fra®, amer. Isla de Cuba, id.de Ncw-York.
DEPOSITO—efectos salidos ai consumo de la plaza.
Por Janin ycp.—320 pzas.de indianas de algodón,
Por Bolet y sobrino —1131 varas de indinos de algodón. Po- Clarke y cp.—400pzas. de muselinas lisas.
Por Sthamer y cp.—25 pzas. de creas do hilo.
Poí D. A. Bastían.—174 pzas de coleta bca. de hilo.
Por D. M de Santelioes.—54 Iros de sacoB de heniquen.
BOTglDSBA_ LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Sa’drá el 20 del ac ual el velero bergantín americano A DELINE, su capitán Norton, solo admite tabaco torcido a flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. D. L, A. Gogel.	t
PARA AMBERES-
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, V admite un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 18 del actual la hermosa y velera polacra ■eannñ.da DAYNA, capitán Romeu, admite un resto
de carga ¿flete y pasageros que serán alojados con 'oda comodidad.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	____________ '______
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLA U DON, capitán Bulles, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-
longo Asencio y cp.	________________
PARA LA GUAIRA.
.Saldrá de 15 al 20 del corriente ¡a goleta española ISA -^BEL, su capitán don Domingo Arlela, admite carga y pasageros.—Impondrán sn capitán á bordo ó en la calle de la Obrapiar,a 3.____________________________________
PARA MARSELLA.
Dará i a vela ála mayor brevedad el sólido y velero
_____bergantín francés NYMPHE, su capitán Jordán, ad
mué un resto de carga ligera i flete si oportunamente se pre sentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. O. tsur-
nham y cp.________________________________—------.
-Lo qespacha el
PARA CADIZ.
.Se despachará inmediatamente el bergantín español ■ M4NOLITO, su capúan D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga compróme httda y admite el recto á flete y pasageros Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez.
PARA SANTANDER.
Saldrá á Ir mayor brevedad la hermosa fragata espa-„__ñola PEPITA, capitán Royg, anmite carga a flete y p.sageros que recibirán muy buen trate. Impondrán los Sres. S«má y Hermano.__________________________'
mara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficios n" 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de carga a flete y pasageros á los que el espitan promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Arriela Villota y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el gibado 17 de Noviembre el nuevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY, capitán Schnei-dan, admite carga y pasageros.—Impondrán el cápitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y ep.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de su acreditado capitán D. Joaquin de Goveneche, dicho buque admite cprga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara ¿ los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arríela Villota ycp
PARA NEW-YORK
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ADELAIDE su espitan Adame, forrada y claveteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo da loa Estados-Unidos, FALCON, al mando de su espitan el teniente de la Marina dediebos Estados, D. H. J. Hartstene, Saldrá del 19 al 20 det corriente después de la ¡legada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de Ncw-York en la misma fecha: por pasagesy carga.—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español ^ DOS HERMANAS, su capitán don Jesé Mariano Fabregas, admite un resto de carga á flete como también pasa-gerot los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
^	PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, *u capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece.inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos ynp.
. COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODoq números, Latón marino amarillo de patente desde el númvr 16 al 26 y clavos de cobre desde 1 de pulgada, hasta Uá r,, ctos equitativos, ent acalle de Mercaderes ni 85 S. C Borní,. y compañía.	uani
BALANZAS DE FARBaÑIí^E MOSTrXdor
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN fio' tellas y medias botellas, a precios equitativos en la calUn
Mercaderes n° 85.	ae
EN EL CALLEJON DE LA~FUERZA~DETRas del almacén de deposito de la manteca se vende por m» y menor lisa salada fresca y huebas acabadas de recibir ¡I» t°r cayos del No, te.	, ue l0B
“ SE SOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DLV7
para entregarle una ceja de efectos venida á eu eónsianae"^ por el bergantín Jóven Celia, proc. de Santander; ca'ïe deT1 Obrapia n. 13.	,77. a
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 Y 14 pulgadas y mesas de id. pulida» y sin pulir de todos tamañoa a precios sumamente batatos con el objeto de realizar una hr turaen la calle de O-Reylli n° 1 05 escritorio de los señoreó Sicart Mitjatts y cp.	•	ea
SE VENDE O CAMBIA POR OTRcTBUQUE de mas porte ei nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón ep Casa-B a-ca impondrá su capitán a bordo ó au consignatario calle de S Ignacio n° 71.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SüTeRIORSp acaba de accihtr por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo.en barricas y barriles; se halia de venta en el almacén de vtveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S-Francisco bajo los porta les de Armona.
arr oz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122esnni na á la de les Oficios.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín ___. americano JAMES CROSBY, capitán Pendleton, tiene cOfnprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos pudiendo alojar algunos pasageros los cuales serán bien alojados y tra-tados.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de España la acreditada hermosa fragata española SANTOS, (A. n. 1 del L!oid) capitán D. Prudencio de Muniategui de porte de 900 cajas, forrada y claveteada encobre, y de toda solidez.—impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
SEFLETA
Para cua'q ’ Or ruertode Eurooael muy sólido y acre-íditado bri, •■ = -un español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo._
j¿*	SE FLETA.
jSfcPara Europ? ó cualquier parte el nuevo y velero ber* EpB'ganrin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de,750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke ycp.
VAP O R CARDEN AS.— - u capitán D. Francisco Estolt Viage de Batabanó á Santiago de Cuba.
Noviembre 26 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 27»
28.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
,,-“-De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 29 á la madrugada.
29—	De Sta. Cruz y llega á Manzanillo por la tarde.
30—	De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Dic. 4—De Cuba por la tarde y llega á Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo á !a madrugada y llega á Santa Cruz.
,,—De Sta. Cruz y llega d Trinidad el 7 á la madrugada.
7.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
8.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida, Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. calle deja Amargura n. 85.________________

<a
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el sábado 17 del actual una negra nombrada Catalina, como de 16 á 17 años servicial á la mano, tasada en 400 nesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rematará el sábado 17 una negra nombrada Marta,
Por dssposicion del Escmo. Sr. Regente se rematarán el sábado 17 á la hora de costumbre varios muebles usados tasados en 82 pepos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematarán el sábado 17 varios muebles de uso, cuyataeiones se manifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alteante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coíúñá, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Canina, y pagaderas ei las demás plazas do Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Verácruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de. Bmhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanos: sobre Verácruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiliy número 128, entre La plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres*.
Ñor iega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bolívar.
de consultas_________
por la mañana v de l á 4 por la tarde.	«6
Aviso ni público.—El establecimiento de marmolee y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fabrica, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes
objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador	.	. ,	,	•
con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blan- ga flete y pasageros, que alojara en su elegante y espaciosa ca-
\	PARA CADIZ.
Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, admite carga á flete v pasageros, quienes recibirán muy buen trato.—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez. ifi	_____ _____.	.	__......
„	PARA NUEVITAS.
VSaldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ■ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite car-
Avasw>Sc
A LOS COMERCIANTES. HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En elescritorio de 1>. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate pora guardar dinero que ademas de reunir ía solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña Darlida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarte abrirse dicho establecimiento eu laca-
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á (os ramos espresados. Los qtts con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espertderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &.C, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á I» de la Obratna.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina ála de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en ¡acalle de Cu* jba n. 130 esquina á la de la Obra-pía.
AVISO IMPORTANTE.—50C00 FRAZADAS DE ana y algodón superiores, se hallan de venta en el escriiorio de D. Luciano García Barbón, calle de la Amargura n. 76.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 15 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménes el qq. números 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 14 pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de medía libra por planeha.—Hoja de Uta de dos cruces de superior calidad.—Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANl-
mal por mayor y menor.—Eu la calle de Mercaderes n*85
TONO HABANERO
la Habana número 54¿*
EL BUEN
calle de la Habana número 541
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surti do de cuanto en loa tres ramos de que se compone, se fabri’ ca en Paris, Londres, Grasse y Fiiadeifia, invitamos al públi" copara que examine la calidad de las mercancías, eu estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de ios fabricantes Lubin, Sociedad fíigje-nique, Chardin Hadencourt, Gueriain, Foguer, Rossigno! Virlet, Fariña, Fabrot, Regnier. Dr. Pierre, Pelletier, Morí-pelas.^Botot, Gellé, Mougenet & Condray, Sausy, Dr. Ou* det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Ñor-mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y triseteade terciopelo parpurinoy verdes guarnecidos de cisne bianco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa>abai!ey de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines.— De caballeros. Chalecos he-chos en París á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, eolcrov'ates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de ¡a india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Juuvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas ciase»,- neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo do rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y C3rey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad do artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, esiractos, esencias y jabones do varias clases, pastas, poivos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos denrríficos y pastas odomálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y a’emana, polvos y líquidospa-ra teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolíes, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1. ", 2. ” y 3.a y tejido de todos colorea, á ia Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arfe. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de.,todos colores, Boderuche, minu las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectos.
Se corta y riza ei pelo por los mismos artistas'que yaco-noce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor s^. hace con 10 por ICO mas barato que el precio corriente de la plaza.	2
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
9 función del segundo mes de abono.
Para hoy 16 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena la siempre aplaudida fópera en tres actos y un prólogo música del célebre Verdi, titulada-
ATTILA.
En laque se presentará por primera vez el Sr. Luis Cor-radi Setti.
Cuyo reparto es el siguiente.—Attila, rey de los Hunos, Sr. Ignacio Marini.—Erio, genera! romano, Sr. Luis Corradi Setti.—Odabella, hija del Sr. de A gailea, Sra. A ngela Bossio —Foresto caballeroaguiles, Sr. Domingo Lorini.—UMinojóven bretón, esclavo de Attila, Sr. Luis MartineUi.—Leone, anciano romano, Sr. Pedro Candi.
Coros y comparsas.
La acción pasa durante el p ólogo en Aguilea y en las lagunas adriá'ichs; y en los tres adosen las cercanías de Roma.
NOTA.—Los libretos de esta operase hallarán de venta en los mismos puntos donde se espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro seabiirán á las seis, y la función empezará á las siete en. punto.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función estraordinaria para el 17 del presente á favor de la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
La junta directiva de esta sociedad ha aceptado la generosa oferta de la del Pilar, destinando á los fondos de aquella el producto de la función dramática, obra de nuestro inmortal Zorrilla, titulada:
EL ZAPATERO Y EL REY (2.« parte) Quesera ejecutada por los apreciables individuos que componen la brillante sección de declamación de la misma y en la que desempeñará el papel de protagonista el recomendable jóven aficionado D. Máximo Domínguez de Gironella, quien movido por humanitarios sentimientos que le animan ha promovido la indicada función.
Concluido el drama se bailará uu hermoso Padedu y después dará principio un gran baile que durará hasta el Ave-María amenizado con danzas y waises escogidos que tocara una numerosa y escelerrle orquesta.
La Sociedad Catalana se congratula con la esperanza de que en la roche indicada verá completamente ocupados los espaciosos salones de aquel local situado al frente de la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, todo ía vez que nada se omitirá para que los productos de la función sean dignos del -fiiantropic° objeto á que se destinan.	, j
Las guaguas transitarán toda ia noche entre la plaza de^ Pilar y la de Armas, para la mayor comodidad de los concur rentes.	,
L09 billetes se espenderán á un pé90 en el a^m8?eI? ropas de Ventosa, calle de la Muralla, en el almacén de riñas de la Plaza de Armas, en las confiterías de la Domuu cay Meiidiana. ven el despacho de este local. ______________La función empezará á las 7 en nnnto. g
ESCAURIZA.
El domingo 18 del corriente tendrá efecto un gran baile en lo9 mismos términos dejos anteriores.
Sociedad filarmónica de Isabel II del Bejucal. ^ La junta directiva de la sociedad fi'armónica^de Isabe » deseosa siempre de corresponder á los filantrópicos se ^ miemos que J-a animán en obsequ o de sus semejantes, no vo reparo en acceder gustosa á la invitación que se le hizo p^ ra preparar una función drama tir a, escogida y variada ®	^
ñeñe o do los pobres vergonzantes de esta ciudad, arreg a se al efecto en el orden siguiente:—Obertura á toda °rQj'
—A continuación se representarán las aplaudidas V cpCret8* das piezas en un acto tituladas—Una Romántica, Mi rara rio y Yo. Mi Cafetal,—concluyendo con un baile q«e «jn hasta la hora de costumbre.—Espera la sociedad 9U ^ |o3 secundados sus sentimientos no solo con la asistencia ^ vecinos del Bejucal, sino también por los déla capita y blos délas inmediaciones, porque las obras piadosas eg(a todos I03 hombres. Su se llena debidamente el objeto función, es cuanto puede desearse por la sociedad que . a mueve -FUNCION ESTRAORDINARIA.—La » nte sociedad tiene dispuesta para el 19 otra función sod _ ^ t0-que se compondrá de las partes siguientes—1, 0 ^nrtatrena-da orquesta. 2, pieza ep dos actos Un francés en ®
3, j uguete en un acto, Atrás, y seguirá un gran_b
IMPRENTA DEL GUBtERNO PUR 5 M.