„a qne 38 alargan r-omo giganteseass arpientes; (egados por ríos y caudalosos canales, tienen time ,a„ abundantes pastos y lagunas ceñidas de una
r^flebU.
•' .Sobre la frente de las jóvenes de Flandes flota i" encarnado que el viento infla y agita al rededor 0nfr10 ra cabellera. Y ademas es preciso verías re-ir i<¡ n tnfno de su talle los infinitos pliegue e negra ó los paños caprichosos de la
los habitantes es todavia el antiguo
I
, | . galos; túnica corta que ciñe la garganta, cae
(je	®__I ^ L. .. rtl ti W	m ■« A i,aW»A	A A d 1 1 I —
í
torno
fllÜ,a
rl trage de
Jt' los hombros y concluye sobre la rodilla ^"zas blancas y 9in botones dibujan sus piernas n»s b,j0 los contornos de su tela fina, y su mano, '^fecida Pot e* arado, se apoya en su gran palo de
E¡in."v,, vosotros no sabéis que placer se esperímenta ' A ver á Flandes al cabo de seis años de ausen-1í0' h8 s¡ es en otoño, estación mas hermosa en Fian-_.>■ i ^|a primavera «n otros países, r’ oQeiadme que os describa el amarillento follage, las de durado trigo y los campos medio segadus, lado do su cab.iña portátil se ve un pastor de - tos brazos cruzados y la frente inclinada hiela
■	¿ COU ,u
Ilie[fr)eiadme qua os diga como temblamos de alegría I ¿dulces y sencillas canciones de las espigadoras, ‘0 • to'monótono y distante de un molino y el de las
■	r°! s que ruedan a lo léjos, sin ser vistas.
I- -;~dnie que os diga cuan tiernas y cariñosas son
flamencas, con las megillas sonrosadas y rubios; cuan herniosas con su sonrisa
‘•Uejs
¡ jóvenes , cabell03
fÍ Ü onserva largo tiempo no sé que encanto infantil que r - -"jarse. Por otra parte son increíbles la P£rgia y la perseverancia que desplegan siem-"... „«.jetos predilectos de su cariño, y todo esto iibltcidad", sin ostentación, pues la mayor parte de I“'acciones virtuosas y rasgos de heroísmo pasan en I Vi de la oscuridad y el silencio. Según la espresion I ’ ¡Velón, el santo de Flandes: ,lSon unas mugeres ,¡,a¡J de Dios, que viven castas é ignoradas, como ■ iba qne brota en una tapia y cuya frescura alegra v¡,ta del qne Ia descubre. Trabajadoras, limpias i . jVi fanatismo, piadosas y humildes,
Vetas enfermeras, como las hijas mas L esposas mas leales. [1]
{Crónicasde Flandes.)
capitulo i.
DESPACHO DE HARINAS.
Todos aquellos abrazos; aquellos suspiros y aquellos trasportes, eran misterios para los pobres niños. Amábanse tiernamente, pero con la ternura propia de su edad, sin comprender nada de su estado. Nos veian tristes y lloiaban, y nada mas sabían.
J. J. Rouseau. La Nueva Eloísa.
\ poca distancia de Leiden, en las márgenes del |. n entre lo» pueblos considerables de Leyendorp y de T k-'k. existia en 1616 una aldea compuesta á lo sumo
t choá diez casas.
J fnt'e esta9 casas notábase una de apariencia mas traJebltí y mayor que las demás. Cuatro escalones de I a- conducan á una puerta casi siempre abierta, v¡én-IVcinceladas en sus dos hojas figuras estrañas y groins, Vidrios pequeños sujetos por medio de listones Toados de plomo, tornaban á cada lado de la puerta - ventanas ojivales; en fin, el piimer piso, lujo da los las raros en las orillas del Rhin, sobresalía dos ó tres lesdfl umbral, ofreciendo asi al que iba á visitar laca mientras sabia la escalera, una protección contra la luhóc ntra las injurias acaso mas temibles é inmi-í t'S de algunas docenas de palomas que revoloteaba aquí para allí sobre la fachada puntiaguda de es-I casa, y cuya descripción completará la siguiente |uestm en caractères góticos.
SANTIAGO GERRETZ.
Almacenista de Harina.
En la primera pieza de aquella casa se veia sentada itrás de un mostrador de madera l lanca, sobre el que Iba pesas y medidas, una muger que al primer gol pe t parecía tener de treinta y cuatro á treinta y cin-pruos. Cuando era mas joven sus facciones debieron .nuy graciosas; pero á la sazón mostraban las huellas faisables de la fatiga, de la enfermedad y sobre todo i infortunio, grandes inanchas oscuras marcaban sus I s megillas, sus ojos brillaban con una luz e3:raña esf ea inguia á veces de improviso y los dejaba viraos y muertos; en fin sus hombros sobresalían hácia ante y estrechaban el pecho que una toa seca y dolo |=J. v ota á sacudirá cada momento.
A pesar de semejante estado de sufrimiento, aque-^rauger nodescuidaba en lomas minitno su comercio, í aba ó media con exactitud la harina que vendía. siéra-recibía con dulce sonrisa y palabras agradables á los Intpt,.dores y no se olvidaba de llamar su atención so-T el buen peso que daba y la e-melente calidad de 1 harina. Sin embargo, cuando quedaba sola en la tien-I. sucedía à esta actividad febril un profundo abati-l-nti. D jábase caer en su silla, y permanecía pensaré inmóvil hasta que se'presentaba otro corapra-
I Llegó la noche poco á poco, y con ella la ausencia de r habitantes de Levendorn y de Kouker que iban à la al-I á proveerse de harina. La oscuridad unida á la soleil mas completa, aumentó la melancolía de la pobre fS^r. y sus pensamientos tomaron pronto una dirección * siniestra, que dos gruesas lágrimas corrieron á lo ; I« sus megillas.
Pensaba en su muerte próxima, y la muerte es un |: miei,to muy doloroso para una madre que deja cua^
1 hijos.
Levantóse bruscamente y con terror; marchó hácia |P!Jeita; respiró con ansia como si hubiese querido re-r: r la vide; pero el aire húmedo de la noche que peleen los pulmones los desgarró dolorosamente; una nvulsiba acometió à la enferma, y después de una >a cri3is mojó su9 labios de sangre.
'n>e un testimonio tan fatal levantó los ojos hácia F | 0 conio para reprenderle por tanta injusticia y pUad y murmuró:
■¡Hijos mios! ¡pobres hijos inios!
^iose en aquel momento el ruido de voces intanti-Hadama Gertetz se enjugó inmediatamente sus ’ a'teg ó sus cabellos y se pasó ambas manos por la ¡te C0[no para borrar los surcos que formaban en ella e^sperac¡on y los dolores.
-HiPttts noches, hijos mios, dijo desde que columbró in m,!chantl0 y dos niñas que traía de la escuela su l'uiana, .Jn p000 ¡aavor que ellos. Dueñas noches, ¿ha-
P s'Ho hoy buenos?
I .Lili* -i, contas ó la menor, graciosa nina de ojos ne-_ ' rJt:ibiendo de su madre en cambio de estos pa* L ’Un besoen sus dos megillas redondas y fres-
bien Teresita, asi me gusta. ¡Y tú Fran-
La traviesa niña se mantuvo silenciosa con los c-!,	’ y |oa ]abi09 entieabiertos por una sonrisa
[i e,a> y oculta una de sus manos bajo del delan-
[Continuará.]
eon las modulaciones tan dulces de su voz
1. 2.« 3. a 4.18
son las mas obedientes y
Pbro. D. Francisco Jorge Llopiz quien demostró los in-nitos bienes que debe la nación española á esta ¡lustre Señora decendiente de David, y la obligación en que estamos todos de reverenciarla como protectorauniversal. Terminada la función se dispersó la concurrencia dándose cita para la procesión de por la tarde, de cuyo resu! tado nos ocuparemos en nuestro número de mañana.
—Jesús del Monte.__La procesión verificada en este
simpático pueblo en la tarde del domingo ptóximo pasado, quedó brillante y digna del pueblo que cooperó á su mayor engrandecimiento.—Las calles o lugares de la carrera estaban engalanados con los adornos propios de los regocijos campestres y ana numerosa concurrencia de personas de arabos 9exos los animaba con sus demostraciones de religiosa alegría—Por la noche tuvo efecto en la conocida quinta de Cantos el baile anunciado, el que quedó á satisfacción del empresario y digno de la juventud que lo favoreció con su asistencia.
Defunción.—En la tarde del sábado Í8 del próximo pasado fueron colocados en uno de los nicho9 del Cementerio general los. restos mortales de la señora Doña Monserrate Robles de Tuñarely, persona bastante querida por sus virtudes. Buena hija, arcante esposa y buena madre, su muerte ha sido sentida por cuantos la conocieron, y ha dejado un vacio difícil de llenar en su des-consolada familia. ¡Descanse en paz!
—Retreta.—La excelente banda de música del regimiento de infantería de Nápo!e9 núm. 2 tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
Coro y cuarteto de I due Foscari.
Final del primer acto de Hernani.
Final y coro de Anna la Prié.
Danza.
6. a Paso doble de cajas.
—Hernani.—Según el Avisador, parece que el señor Salvi debuttará en el gran teatro de Tacón con la escalente y bien conocida ópera Hernani.
—Modas.—Parece que la proximidad del invierno ó por mejor decir la de la temporada lírica, ha despertado en las bellas elegantes de la Habana un entusiasmo es— traordinario por todo aquello que ex¡9te bajo el imperio de la moda ó sea propio de la hermosura y sus caprichos. Esta verdad la saben casi todas las modistas de la Habana y sobre todo los dueños de tiendas de objetos preciosos. L09 túnicos pintados están haciendo furor en ciertos círculos bastante apreciables y pasan desapercibidos en otros, que engalanados de diferente manera son también notables y representan el reino de la nada. El Paquete, ese establecimiento tan favorecido de^pestras bellas y elegantes fashionables acaba de recibir una rica factura de objetos entre los cuales se encuentran‘unos hermosos vestidos de moiré color esmeralda, blanco, ante negro y rosado que con justicia han merecido la aprobación del público.
—El Buen Tono Habanero.—grandes son las mejoras que se están introduciendo en este hermoso cuanto acre-uitado establecimiento, con la idea de que aparezca igual en todo á los principales de Paris y Londres de cuyas fábricas recibe los tesoros odoríferos que ofrece á sus be lias favorecedoras y elegantes adictos.— El Rúen Tono es una de las perfumerías, que por el mérito de sus efectos y la modicidad de los piecios, merece la mejor recomendación, como asimismo el favor de todo aquel que se halle dotado de huen gusto y sepa escojer lo que verdadera.»ente merece algún aprecio.—Ensanchado el local del establecimiento que nos ocupa ofrere á la vista un surtido mayado ricos objetos, que en nada desmerecen á las bellas pinturas con que se está engalanando su techo y armatoste, como también á los adornos de carpintería y escultura que se colocan en la parte que dá á la calle. El lujo del Buen Tono corresponde dignamente con la riqueza positiva de sus efectos y por lo tanto llamamos sobre él la atención de “nuestras bellas lectoras.
Escauriza. —El domingo se verificó en los salones de este hermoso y ventilado café el baile anunciado, en el cual se tocaron nuevas é interesantes contradanzas; agradó sooreraanera á las bellas bailadoras que lo fa-
do casas: hay muchas desocupadas, sin duda porque las familias que habían venido de temporada se retiran á medida que va pasando la época calurosa.
HABANA 2 DE OCTUBRE.
Afecciones astronómicas —Salcel .-oí á las} 6 h ’ 3 d? la mañana.—Se roñe alas 5 h. 57 de la tjrde.
I'arada los cuerpos de la guarnición—Gefe de día si ten ente coronel D. Manuel María de Uaro.
He semana — Escribano D F.anuw o Valerio.
Facultativos—En la llabanH.—Ldos. D. Manuel Antonio de Ibsrrola y D. Juan Manuel Sánchez Bustamnnte.
1-lem en tos barrios de Jcsiis María y C'havez.— Ldos D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado
Idem en los barrios de Guadalupe y Peüalver.— Leos, don José Mana Barandiar n y don José Vicente Me* lerna.
Idem en los barrios de Colon y San I,Azaro-Dr. D. Pedro M aria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces
lie Beneficencia.—Oipuiad.. en et j seseittr *»«»,—£1 Sr. D. Francisco Encinoao de Abreu.
líe Maternidad —Diputado en el presente mee—El 3r. don Francisco Encinosode Abreu.
Diputadas de Idem.—Laa Sra» Doña Isidora Oruede Vivanco y doña Ana Aceyedo de la Torre.
Médico.—K| Dr. D. José de la Luz Hernández.
A I-'1*-te—Dipuladasen el presente mee.-Mercado de Crie-'.ina. E- Eacmo. Sr. Cond"1 de O Relily.— En el de Santo Cristo. - El Sr. Franctsco Calderón y K-seel.— En el de Ta• on. El Sr. D. Francisco de Juatin ism — En el de Colon — El Sr. D Jocquin de Peñatver v Sánchez—En et rastro de sanado mayor.—S! Sr. D. José Manuel de Esnelius—En el astro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta V acuna,—Hoy á las once se administra el virua e i la casa de! Capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen loa carroa laa de las calles de N á S.

OBSERVACIONES DEL DIA 30.
BAROMETRO.
A laa 7 de la mañana...?9 puig. 9 déc. 9 cent.
A laa 7 de la tarde. ..29 pulg. 9 déc- ü cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A laa 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde............
KEAUMUR.
A las 7 de a mañana-............
A laa 7 de ¡a tarde.............
TAREN HEIT
A las 7 de la mañana........ ....
Alas7delataide..... ...........
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la iai*de............
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 29 pulg. 9 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde...?9 oulg. 8 déc. 8 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
27
29
22
24
80
83
80
78
1.®
15
15
00
00
rén k sus caaaa, y ai rehusaren tomarlos abonando su impor-e devolverán los que ’eng&n en su poder y se les entregará la mitad de io que hubieren satisfecho, siempre que eatos se hallen en buen eatado, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; advirt éndoae que por eati oían de susrricion no se aumensa el precio de la obri, puea que no lleva otro objeto que facilitar su adquisición á toda clase de personas. Tampoco se alterarán las demás oondiciones favorables á los suscritores, ya anunciadas, de que se darái zráiis los tomos que escedan del 16 °—En la misma Agencia se hi recibido el plano de Madrid, de diversas dimensiones, que corresponde al Atlas de Es >añs y sus posesiones de U1 'ramar que publica el Sr. D. Francisco Coello, arreglado al esto del diccionario, que puede aervir de ilustración. Dichos planos se encontrarán en hojas 9uelias y grandes dimensiones en escelente papel 6 inmejorable grabado, á 2$ el eiemplai -n carteras y pequen is dimensiones, propias para virgeroe; á 6 rs. fies., y sin cartera, del mismo tamaño, que pueden encuadernarse junto con el diccionario, á 3 pesetas. El de que hemos hablado primero se vende encartonado, con cubiena impresa. á ¡2 rs.	3
Lecciones elementales de Meteorología, po» el Dr.
D. José Z. G. del Valí ■, catedrático de Fu ca en esta Universidad.—áe hallan da venta á peso el ejemplar, en el despacho lei Diario de la Marina, y en !a librería dr Chsrlain. 1
‘ARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal de doce y media caballerías
de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de pifia y piñón; ademas, un potrero ■ on la misma clase de cercas: tiene una caballería poco mas ó menos de monte, como 4 caballerías de plátmos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro ene! potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos cafetos abonados: no reconoce mposicion ni censo alguno, y está situado en el partido del Aguacate ai lado del pueblo poi donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Alatanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	3
Se vende por su »juste una hermosa casa situada en la calle de Escobar n. 40, ceica de la calzada de Sao La zaro: en la calle de las Vino Gs ll. 21, d irán razón. 3 Se vende la casan. 120 calle de Munriqne: impondrán. en el escritorio calle de Sama Clara n. 18.	5
Se véndela quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11. compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8f se tiles á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de ting'adillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fon do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrada de Sama Clara. 3 Se vende con equidad una casa con sala, zugnan, 7 cuartos, coci o, caballeriza, poja de agua y todas comodiJa-ries, muy fresca, y azoteas con hermosa vista: está situada en la calle do las Animas n. 92, barrio de Colon, en la inmediata impondrán.	ó
A. las 7 de la mañana			15
A las 7 de la arde		29	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			00
		00
FARF.NHE1 I\		
Al as 7 de la mañana.						00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde				0o
r jtíia de la Merced.—Solemne función.—El primer rPcl, Un Pueblo católico es acatar la Divinidad, ren-^liing'° y “duración é invocar de su omnipotencia
P°éer el auxilio en las necesidades, y su ayuda o5r 01011 f» todas las acciones humanas. Animada de ilal jj'nclP'|i8 el Cuerpo de Sanidad militar de esta p!Cni] L,ISo de antemano, y se ha verificado con todo f fui cio^ ^	en la mañana de ayer una brillan-
[ s. Es,eJ® «°nla denominación de Rendentora de cauti-
’.n en honor de la divinísima Virgen Maiía ma-
Kjio.
b loJ'f'V" ligioso nada dejó que desear, pues ade-td ™ individuos que constituyen el cuerpo de Sani-amotL. an uuuchas personal» notables que abrasadas > n iie ac'a 'a dulcísima Maiía doblaban la rodilla en |Parec¡a a<lUe' ame la imágrn que con primor y elegancia a, re n >u costoso trono. Durante la celebración de la l>as(,90r']ar?n Poflas naves del santuario los agadables útiles e, a b^ua orquesta, las dulces voces de los ""'atol h 38 0,ac’*ones y demas prece9 del sacerdote c'- , peia«n e* ára santa la inmaculada hostia en ho-■ criad h»1 P0,ente y Supremo Artífice y Señor de - ‘ u> Desempeñó el discurso el hábil orador
al duque de Borgofla.
vorecteron.
—Cerro.—Mañana miércoles tendrá efecto en la sociedad de la temporada de este risueño pueblo un gran baile, que será el de despedida, por aproximarse ya la estación del invierno.
—Puentes-Grandes:—Como era de esperarse quedó brillante la solemne fiesta religiosa, promovida en este risueño pueblo, con motivo del aniversario del santo patrono de Mordazo.—El Almendares apareció risueño y embellecido por las hermosas que recorrieron sus orillas entusiasmadas con los incentivos que brindaban los regocijos y aparatos de la festividad, consistentes en enramadas, banderas, iluminaciones y otros caprichos. La procesión fué favorecida por una numerosa concurrencia y se efectúo con toda la pompa posible terminando entre las demostiaciones de júbilo del pueblo. Para completar los encantos de la tarde, la poética glori-ta de Puentes-Grandes apareció engalanada por la noche de flotes y adornos de verde follage y armonizada por una “sceleote orquesta, que tocó nuevas y escogidas danzas. El baile estuvo brillante no solo por el mérito de la mú stoa y el de la iluminaicon y demas adornos, sino por la elegante concurrencia que lo favoreció.—Las mas lmdaB bailadoras de la Habana, como asimismo los mas entusiastas adoradores de ellas asistieron la noche del domingo á la poéñea glorieta de Ia9 Puemes.
—Casa de salud “San José.”—Cod este título dice la Aurora de Matanzas lo siguiente:—El domingo pasado Se bautizó esie nuevo y magnifico establecimiento por el Sr. cura párroco acompañado del teniente de cura, Fue padrino el Sr. teniente gobernador. La fiesta empezó c uno á las seis de la tarde. Al llegar dicho Sr. teniente gobernador tocó la música que se había preparado al ef. oto, varias danzas y otras piezas. La concurrencia fué inmensa; la casa estaba llena y la calle parecía lo mismo que un día de fiesias reales. El establecimiemo estaba muy bien adornado por fuera y dentro. En el salón había un dosel con el retrato de nuestra adorada Reina, debajo dos Icones, y pintados varios trofeos de guerra, y á un costado del salón habia un altar muy bien adornado.
En una puerta se veia el escudo de las armas reales de España y en otra el de la Habana: por la parte de fuera se veian várias banderas españolas Dicho establecimiento tiene quince cuartos que contjjoen treinta camas todo con lujo y asea, y ademas dos l^ra pobres de solemnidad. Hay también local para la gente de color; los irvientes todos son blancos. Tiene un famoso botiquín, dos médicos, dos jardines, un gran gallinero, una sala para baños y un famoso patio. En fin,dicha cas^Je salud honra á Cárdenas en todos conceptos. Se hanWBvertido solamente en muebles y demas enseres pertenecientes á a ca*a cerca de 4,000 ps.
—Calles.—Se trabaja con mucha actividad empedrándose la calle Real y dentro de poco tiempo quedará concluida. Esta calle será una de las mejores que tendrá Cárdenas y con mas motivo cuando queden plantados los árboles que se pondrán cuanto ántes a ámbas aceras.
Temperatura.—Con este título dice la Aurora de
Matanzas del sábado lo siguiente:
Sigue mas templada. A las ocho de la mañana de ayer 28, el termómetro deFarenheít marcaba 79 grados. Antes de ayer 26 nunca subió á mas de 81 ú 82, cuando en el mes pasado solia llegar á 89 y 90.
Del mismo periódico del domingo tomamos las siguientes Donticia».
Un dosel de lujo.—Por conducto digno de crédito sabemos que se esta haciendo un elegante dosel de rico ter ciopelo carmesí, guarnecido eon franjas de oro, y dos hermosos cojines de! mismo terciopelo, á espensas del Sr. cura párroco Dr. D. Manuel Francisco García, que hace preparativos de tanta consideración para recibirá nuestro dignísimo prelado diocesano con la suntuosidad que merece esta alta dignidad de la iglesia.
Nueva Alcoy.—En este paradero en que se trata de levantar dicha población y en terrenos, segnn informes, del Sr. Irribarne, su dueño actual debe ser el mas interesado en la elección de los edificios públicos necesarios á todo lugar poblado. La Iglesia, la casa de gobierno, el cementerio y cárcel. Se nos ha dicho que levantados éstos, parte de la población de Alacranes afluirá allí como por encanto y es natural que lo mismo suceda con la de la Sabanilla. Verdad es que la Nueva Alcoy estará en un punto precioso, donde coinciden varias vias: y creemos por lo mismo que á nadie debe interesar mas sn fomento que c.1 poseedor de esos feraces terrenos en medio de los cuales va á trazarse la planta de un pueblo, cuyos solares valdrán mucho ántes de cierto tiempo no remoto. Del mismo las siguientes noticias de Versalles: Iglesia.—Según noticias fidedignas pronto se remitirá el espediente á la Habana y pronto veremos comenzada tan suspirada obra. Abranse los cimientos de la casa santa de Syon, y todos contribuiremos con nuestro óbolo, á fuer de buenos cristianos, para verla cuanto ántes concluida.
Astilleros.—Tanto en el de D- José de Jesús Méndez como en el de D. Juan Pau, se trabaja sin cesar en la construcción de lanchas y goletas. Esta animación es útil, interesante, porque ocupa muchos brazos y facili ta mas medios de trasporte.
Fábricas.—Se están construyendo algunas muy bue ñas. Los señores La Nuez y Vega han embellecido algunas cuadres con hermosos edificios. Y á propósito
MAYORDjMIA. itel Real hospital de S. Lázaro
Relación de los donativos hechos a nicho establecimiento ett el mes de la fecha.
Setiembre 3, Da. Ana Ruiz, donó 12 # <> rs.
I !em 9, una devota, donó 5 rs.
Idem 10, Tranquilino González, donó 3$ 4 i rs.
Idem 10, uu devoto, donó un caire con su forro, una almohada, dos fondas de ídem, cuatro sábanas, dos frazadas de lana, dos cortinas, dos palanganas, dos orinales, un lebrillo, dos videles, un c i umpio, y un moco de loza.
Idem 16,un devoto, donó8$ 2rs.
Idem 22, Da. Dolores Rojas, donó una libra de hilas. Idem 23, Da. Concepción Venda, dor.ó 4 S.
I lem 25, una devota, donó 6$ 5 rs.
Idem 26, D. Bernardo M ynya, remitióG camisas. 9 pan* [alones. 3 pares de medias. 3 calzoncillos, 3 pañuelos, í! siba-nas, 2 fundas de almohada uu paño de mano, y 6 levitas ds paño.
Idem27, unaSra. qusno quiso decir su nombre, donó 7 pesos.
Idem 27, una devota, remitió varios efectos.
H-ibana 30 de -tetiemhre de 1849 —Amonio Nevrn.
Ft RRO C iltKlL MlSlSKü UK LANi.iuO EN A8-TURIA,—Los Sres. accionistas á esta empresa deben entregar el 7. o y 8,° dividendo, esto es un 20 p g del va ot de las iccioaesque representan,con masel 5 p.§ de cambio de si uacion en M.dttd, según lo acordado por la junta directiva en aquella plaza debiendo ocuri ir para et tfecto á la morada de D. José María de C gigai, encargad) por la dirección de esta ciulad, con las células que seles hm entregado Habana y Octubre 17d<- 1849
SOCIEDAD DEL PlbAK.-finsn.ui.ar
cienes de esta .Sociedad en ei mes de Octubre de 1849.—Do mingo 7 Reunión familiar.—I lem 14 Gran baile pú dico á beneficio de los fondos de la Sociedad.—Idem 21 Función drárnatica.—Ilem 28 Baile general.—Habana y Octubre 1° de 1849. — El secretario	*
REAL CASA DE BENi-.DICc.NClA
Noticia de las limosnas que hi recibido la administración por razón de los responaosque se han cantado en la Capilla, y por otros respetos.
Por un responso cantado al cadáver de la Sra doñt Dominga Marinez de Maiurana, pagó el Sr. D. Lucio
de Adaro..................... .................... 17
Por oiro id. al del Sr. 1) Juan Francisco Rodríguez,
satisfizo el Sr. D. Manuel Campos.................
Por otro !d. al de la Sra. doña Ge rndts Sánchez de Izquierdo, obonó el Sr. D. Manuel A Izquierdo...
Por otro id. al de la Sra. doña Getrudi- Hernández.
paitó el Sr. D. Juan E-ptno.......................
Por otro id. a! del Sr. D Felipe Pu>g y Bellester,
abo- ó la Sra. su consorte doña María de Mesa ... 17
Por otro id. al de la Sra. doñi Cnncepc on Men-diola deGalarraga, satisfizo el Sr D. Francisco Galar-
raga............................................. 17
Él Sr. Magistrado honorario de la Audiencia de Puerto-Príncipe D. Anastacio Carrillo de Arangodió
de limosna........................................ 17
Et Sr. Alcalde mayor segundo remitió 4 ps. 2 rs. los que cedió la Sra. don i María Acosta á conceccen-áa de una demanda con D. Nicolás López........ 4 2
17
17
1?
VENTA DE ESCLAVOS.
So vende uu mulato de buena presencia, de 24 a-
ños de edad, buen servicial a la mano v con mas que pnnci-pi -s de dulcero, sano y sin tachas, en 600$ ubres para el vendedor: calle de San Ignacio n 111, darán razón.	¡
Se vende un negro jóven, robusto, sano y sin lachas, calesero de una, dos y tres bestias: impondrán de su ajuste, en la calle del Obispo confnetía La Diana. I
Se vende una negra criolla, de edad de¡29 nños, regular lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y eseelente jornalera, sana y sin lachis, en 400$ libres para el vendedor: cal le de la Habana n. 13.	I
Se vende mía negra escelente cocinera, regular lavandera, sana y sin taclias: calle de la Obrnpían. 50	2
Se vende tina negra jóven, con su cria de 7 meses: tiene principios de lavandera, planchadora y osturera: »» ágil, de buena presencta y propia para el servicio á la mauo ó para lo que quieran aplicaría, impondrán, en ia casa n. 20 ca ie fdel Obispo	2
Se vende nna negra criolla , buena lavandera, planchadora, ros'urera y mas qoe regular cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres de derechos para el vendedor: calle de la Habana n. 76.	3
Se vende nna negra buena cocinera y regular lavandera, con su hija de 3 años y medio ó sin ella: calle nueva del Cristo, n 32»	3
Se vende nna negiit i criolla de 15 á 16 «ño-, sata y sin tacha, fuerte, alta, viva, con principio de batea, no -•¡na y costure, trabaiadora, de mu» buena presencia, de una fitelidad á toda prueba: se da en 25 onzas libres para el ven-de.lor: en la calle de Luz n. 94, entre las de la Habana y Com póstela.	3
Se venden O negros de campo, jóvenes y robustos, 4 vorones y de ellos uno gsñ m; y 2 negras, una con su cria de un mes: que a mas de as ttreas del camoo entienden un servicio ordinario de cocina, batea y plamha: calle de O Reilly n. 114.	3
Se vende una mti'atica de pelo, de’dos años de e-dad. y uo negrito muy v.vito tamnien de 2 años, y una vo iante ru va, tratarán de su ajuare: calle de Gervasio n. ’_°2, entre la Zanja y la Salud.	4
Por uo necesitarla su dueño se Vende nna negra es-celen te, nacida en el campo, como de 20 años, tnuy robusta, de arrogante presencia, buena lavandera planchadora y regular costurera, buena aststidors de enfermos y cariñosa con los niños que sabe manejar perfectamente como el aseo de ta casa, es sumamente humilde y muy fiel, sana y sin tachas, en 485$ libres: calle de San Miguel n. 70	4
Se vende un negro jóven, mny fuerte, sano'y sin tachas, muy riel y humilde calesero ac una b< ana y entiende un poco de pareja, es r-tuy aseado y ágil para cua'quier servicio; por su ajuste: darán razón, en la calzada R.al del Corto n 70 una cuadra ántes de llegar i la casa conoc da por la de Juan Ba**z. acera izouierda.	0
INTERESANTE ft las personas qoe hacen casab
y almidón —El maquin ata y constructor de una máquina nue"
»a y mejorada para :ayar yuca en escala mayor y menor !• trímera movida poruña sola bestia, v la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que rayan un quinal de yuca du'ce por hora y mas de un quima! de a agria, y ron la ventaja económica de rayar much g yucas á la vez ; en catibía muy fina, sin nec s tar ninguna alteración por muchos >ños; hace presente que hs cona-ruido y establecido amb -turquinas en escala mayor y menor, y que puedz presentar n as personas interesadas los mejores informes délos prcp e-anos de dichas máquinas.—En la pacatería de Santo l'omi: zo y et: la calle del Teniente-Rey n. 35, junto á 8to. Crian . informarán.	3
AVI'O INTERESANTE.—Realización cumple! i con una pérdida de un 50 por 100 d» los géntros extremes e.a a tienda de ropas I» Nueva AURORA,sita en la calle de 3. Rafael, esquina á la de ia Amistan, y se admiten propo»,cióles por el armato te: darán r son e» la misma ó en la calle le la Muralla, esquina á la de Villegas tienda de ropas La Casualidad.	4
PRENDERIA FINA.—En la platería itol PuBo le Oro, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo, se acaba de recibir por la fragata Clrmentina, recién llegada del Havre, un elegante surtido de cañas déla India blanc a y de •olor, unicornios y ballenas con puños de oro de muy bonitas y variadas hechuras, infinidad de leont ñas de eaquisúo gusto y un surtido geni ral de iodo lo perteneciente al lamo ;e platería.— Se compra oro, plata, moneda corta, y p edras linas á su justo valor.	4
TO
la SIN IGUAL BARBA. RITA ep el ramo de camisa'*
ofrece al público el mas elegante surt do que imaginarse puede á los precios m 8 cómodos co* m1) ninguno otro puede en este ramo competir p r ma9 lujo y pompa que g»9ten en sus onun— cio8; aquí ee veuden en el concepto de que hviríe e8tar enteramente al ansio y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p ejioa desde niños recien nacidos ha*ta los hombres mas gruesos: hay un sunido estraor-) dinaiio de la* de mnraba. nuevo género: el que quiera surtirte pa9e á ia calle de !a Habana esquina á la del Tejadillo. 2G BALSAMO DE PEICIILER.—Reconocido, ea-oerimentado y adoptado con privilegio esciusivo como reme-lio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda ■lase de quemaduras é i^ual á estos para las heridas y ú’cerae. Se espende por mayor ó saa desde docena de pomos para ar-»iba, en la botica y droguería llamaba de San Felipe, calle de la Obrnpía n. 1S en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros \ue gusten espenderloen sus establecimiento«; segures de que io venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que eozarén en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son píanos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de !-a targeta y el modo de usar'o pegadra, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recuiro alguno.
Lo? particulares que dirijan sus pedid -sai depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una doct-na de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr n proporcionarle los s^ñ »res f »rmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que Ies concede para su espendio.—Joaquín Pcichler Ru-’O'uir.	7
RKLOJKRI\ |(le!D. Pascual Leconr, calle de Mercaderes n. )6 primara óuadra entrando por la plaza Vie-a, casa de la CRUZ VERDE —En este es»ab!ecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, inglese», de do» tapas, monta jos en Í5 piedras, de lo? amores Samuel, French y Tobí «a: todos con volantes de cronóm tro. Id. gmebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 v 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras II. de 8 dias de cuc da, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas de plata, Relojes de cilindro ron filete de oro Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de orode 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.— N«*a.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, romo igualmente de los que se venden, se responde o ír un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad —Se compra oro y plata á su jns'r. v^or.	30
Se vende el armatoste y mostrador de la azu* are-ría La Dalzura que estaba situarla en la • alie de Cuba «tqn|-nc a la de la Amargura, con equidad: en el almacén de los Sres. Rebuelta Demestre y Comp , impondrán.	O
Total....................$ 123 2
Beneficencia 30 de Setiembre de 1849.—SÍ3to de Gue-
COMPAÑIA de caminos de hierro de la Habana
—Desde el día 1. ° de Octubre próximo siguiente se estable ceta una estación para el tren de pasngeros de Guanaiay, en el pm t v conocido por el Seborucal, entre San Antonio y Seiba del Aguí.—El convoy se detendrá únicamente el tiempo pie cibo paira tomar y deiar pasageros, cuando los haya; y los pre* cios serán los mismos que hasta la Seiba á la ida, y hasta San Antonio á la vuel'.a. Habana, Setiembre 25 de 1849.—José Antonio Echeverría.	3
LIBROS
EN el despacho de esta imprenta, se halla de veo
ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ^ Formulario para mayordo-Reglamento general para ehmos de fábricas, régimen económico y adminis-í ReB|anlent0 para el Juzga-trativo del ramo de sanidad dejdo de bie|]eg de d¡fllnU)g. la isla de Cuba.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanas
de
Acuerdos de la Junta direc-
Instrueciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reg’amento de Cimarrones.
Reglamento de la Universidad.
Plan de Estu‘ios.	_____
Reglamento de Facultaíivos^oartido.
Vogiamemo1 de Milicias ru f	inventos
rales de Fernando 7.=	í Dibmo I ocal por Foxa.
Reglamento de Milicias dis-> ^Ul0^ ciplmadas de infantería y eaba-, nfrí„	¡Uva.
neria.	/ Qens0	población, ó cua-
Reglamento de medtc.na y}dro e8,ad¡stií0 formado de ór-
’ Reglamento de med.camen-de¡’. del E9C,no' Sr' 0‘Don tos secretos.	íUtíii*
Reglamento de Diezmos. Diccionario de Escriche 3. ** Reglamento de propios y ar-¡edicion, corregida y aumenta bitros.	I da,	2 ts.fs.
DICCION \RIO geográfico-estadístico-histórico de España, por D. Pascual Midoz.— Encargada la Agencia hispano-cubana ds la venta y susc icion de esta interesante o-bra, y autorizado competentemente su director para adoptar los mediosque juzgue conveniente a su fácil adquisición, á fin de ponerla al alcance do todas la3 clases de la sociedad, ha arreglado el siguiente plan de suscncion.—Se hará entrega de los tomo3 ya publicados en el acto de suscribirse, y de los de mas hasta su conclusión según se fueren publicando. El valor de toda li obra es 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs. al mes desde el. día en que se suscriba, exhibiendo un mes adelantado, para lo cual firmará ei suscritor un recibo de su compromiso, si fuere persona conocida, y de no, lohara con otra que lo sea á satisfacción de la Agencia —El suscritor que faltare al pago de dos mesadas devolverá todo lo que tenga de [a o-braen su poder, recibiendo de la Agencíala mitad de lo que hubiere aoonado.—Para salvar las dudas gue se ofrezcan en los suscritores empleados en Real Hacienda, ejército y mari na se dará el oportuno aviso á los habilitados para que si se legaren 6 ausentar aquellos quede en el propio estado el abo-no de dicha suscricion.—Los individuos que aparecen en Is antigua lista de suscricion, y que solo han recibido los primeros tomo3 y no todos I09 publicados haata el día, ae les lleva-
DE CARRUAJES.
Se vende un qnitiiude medio uso, como igualmen-
to unos arreos: impondrán, en l * calle d*l A guaca'e n. 15 1 Se vende nna volante nueva, vesti a y pintada »1
gusto del día, con equidad: eniacasa n. 64, calle de V'llegas,
¡mnnrj'drn n.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
M AIZ de la tierra desgranado, de snperiur cali
dnd. Se espenderá por may>»r y menor al preio de 3 reales la arroba, y siendo los pedidos de mayor cantidad serán lo* p ecins mas equit&t vos: en la calzada del Monte, maicería de González, fien-e ó Marre y Beitjnn. casi n. 79. impondrán. 1 INYECCIONES DE BARATA, con autor! zacion del gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resuitido nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medica mentó ensayado en los hospitales de esta ciu lad, a-probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, esDendiéndose con una láminaquere-
___ presenta el centro del establecimiento de su Autor,
en tu que di«:e : “Botica de Barata,’* firmada por este, como igualmente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sollo en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital qne dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquina á la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	1
Confitería y repostería La Meridiana.—Aproximándose el tan cele brado día de San Francisco, los dueños oe eBte elegante establecimiento se preparan estraordinariomen te con un completo surtido de caprichosos ramilletes y plato? montados, como también una gran variedad de repostería irutasde Europa y del oais, vinos y licores de todas clases, to-o con la gran equidad que tienen acreditado.
Por el bergantín Tridente, que acaba de llegar del Havre, se han recibido infinidad de artículos de lujo, de París, propios para finezas, papeles de todas clases finísimos, y de oro para dorar, una hermosa vagilla para comida y ot/a para postres con su correspondiente servicio de oro, con el nombre del establecimiento.
Igualmente se encontrarán surtidas completamente las cor.fi erías de la Indus'ria y Buen Gusto, sitas en ia calzada d<>| Monte y la de la calle Real de la Salud esquina á la de S. Nicolás, pertenecientes lodasá dirhos dueños.	1
Se vende un armatoste y mostrador de azucarería y propio p *ra vinatería; se dará con bastante equidad: en 1» misma se vende una lámpara de una luz y varios enseres: impondrán, en la ca'le de San Isidro n. 75J.	1
Se venden tr s vidrieras corredizas con sus inóreos de cedro, lindamente t abajada?, propi-.s para tabaqu« ría ó oi-g*rrcn?: *>n el baratillo ^el c»fé de Apolo, impondrán. 1 MUEBLES BAR\TOS»—Por aumentarse «e venden los que ex sien, jumos ó por separado, son escelente y casi nuev«>s. Habiendo: Cómodas de escritorio. Escribanía portátil. Sofá. Sillas. Silliias. Camas. Casaquero redondo giratorio. Id de pared con su cortina. Velador chinesco. Me-sita id. Mesa redonda de caoba. Id. de gaveta. Id. de nías, con sugave'a y agarradera. Id. de cocina. Quinqué colgante. Id. de pié. Floreros. Tapete de paño. Mapamundi. Cuadros aja de música con 8 danza» eubanas, Escaparate. Sillones. Mecedores. Palanganero. Tocador de Sra. Mecedor de abanicólo sea giratorio. Saco de noche. Semicupio. Anafe. Bandejas". Espabiladeras. Lampar i tis. Pesamoneda. Regaderas. Tin tero de caoba, imitando caja de músics. Portaprendas. Caja para conservar el hielo. Reverbero. Poitaj irros dorados. Un reloj de Sra. Una cadena de id. Algunas obras francesas Un diccona *io ingles v espeñol y viceversa. Cubiertos, &c. &c. Y una mulata de 16 años, embarazada como de 4 meses, sa na y sin tachas: calle de la Obrapia n. 45: en la mi$ma dnn razón de quien compra una casa de $2 OuO, poco mas o menos, venta real ó pacto.	.	2
ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una ia?trería, se esta realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por mejor decir, se ver de solo al precio de su hechura, sin co itar el^ género, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y pa!e'0 *s, á 20 rs. y 2$ cada uno. siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases s-pidan, todos de buenos driles y de ultima moda, á 8, 10, 12 v 16 rs. los mejores. Chalecos de pique superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Id. de seda negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tamo para particul »res, como para artesanos, criados de inmedu to servicio, y aun para loe del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á realizar, calzada de Gaicano, esquina á la calle de laa Virtudes, Campo Florido de Coion.	*	7
ALQUILERES.
Se alquila una casa de s«lto y b«jo, situada en e
barrio de Jesús María, calle d* Apodaia n. 1*2; en • 1 b »jo tiene zaguan, una sMa ihica, 6 cuartos seguidos y cabiT eriza: el alto tiene 9a a de 8 v-ins de lar?« por 6 de ancho, com *-ior, 4 cuartos muy espacioso?,otro• h co al fondo, cocina, lavadero, sumidero, lugar excusado y azotea espaciosa: está a-cabada de reedific r de un tojo y solo dista 4 < u ¿dras de la puerta de la Mural a: se dará con toda eqni lad: también se alquila el alto so'o- en la misma cal'e n. 10, imoondrán. 1
Se alquila una n**gra lavandera y planchadora, fi-gil para el sr vicio de c.sa, on doce ps. al me?, con la condición de no mondaria á la calle: también ?*» a'quila una casa en la calle de Inquisidor n. 30, una cuadra de la plaza Vieja, con 2 cuartos y una sal», y otra sala y cuait »s altos, paja de agua v dornas servidumbre, en 3 onzis al mes: calle de Biela ó de la Cuna n. 2.	1
Se alquila ft propósito para on establecimiento, una hermosa accesoria de «ios puertas en la calle del Obispo, edifit ¡o del convento de Santo Domingo, en > recio muy c-qui-tativ >: d irán razón, en ia caile de San Rafael n. 77, entre las de Campanario viejo y Lealtad	i
Realquila la casa alca número 15, calle de los O-ficins la q e por sus. mu» h »s comodidades é innv'diaci' n al muelle de S^n FrHncisco es á propósito para < serit »rio, hotel ó una dilatada f-m l n: t eñe « u m»a3 como lidades ,*on apetecibles y entre e> as seis h rmosos entresuelos, pieza? altiis. almacenes. dos pnj s de agna, algibe, dos letrinas, & • : en la misma está la II v<* y dan razón, en la cal e da la Reina i Cimero 153-	1
Se a1qu;la un negro jóven, sin vi «ios, calesero, cocinero y zapatero de mugen calle de S .n Miguel n. 1"4, rn«* pondián.	2
En 10$ mensales se alquila nna mulata de 23 «ños Piedad, sana y sin tachas.de mucha robu.-tez y fu rzas, umarrente humilde, mas que regular lavandera y p!anchido-a y también costurera sien o para una casa que no se 1« ocu* pe en man lados á la calle: en ¡a del So' n. 89, de 10 a 11 de la nañana y de* á 4 de tard*». imnondrán.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace 26 meses, el negro crio do Pedro Pascasio, de estatura regular y como de 34 años, fué esclavo delSr. coronel D. Amonio Baldase: es deo-ficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero: hay noticias que está acomodado por el ca : po pasando por libre: se hace responsable á loa daños y perjui ios al que lo ocupare; y se gratificará eon una onza al que lo entregue en esta ciudad cali»' de Aguiar ca a n. *29	1
Se hri estia viudo el negrito José crioi’o, del monte, de edad de diez á once años, color achinado, ojos grandes: va vestido con par talón y camisa lisiado de costa con un delantal de cuartos: llevaba un j uro de hoja de lata r unos zapatos de niño eu la mano: la persona que lo encontrare lo entregará en la calle del Teniente-rey n. 1(>, haciendo responsable al que lo »»cuite, gratificando al que lo presente.
NOTICIAS SUELTAS.
Un maquinista desea colocarse, bien sea para ingenio ó para cualquier oirá ocupación en máquinas de vapor, pudierido presentar ¡os mejores tnf irme?: impondrán, en la calle del Obispo n. 80, de 1 «s 10 de la man i*»a en adeltnt«. I Un escelente cocinero general solicita acomodo: en la calle de A» os>a n 27. »mpmidran.	]
El Colegio de Procuradores de esta ciudad celebra so emnes cultosa su Santísima Patrona con la advocac on le N ra Sra. de las Mereciesen su 'ghsia titular, el di» 7 del corriente á Ia3 9 de su mañma, con ^alveen su víspera ágran orquesta, misa y sermón á cargo del Pbro D. Jacint» Marti-nez: lo que se par'icipa al público v á los fieles en naiticirar El tila 4 del prese»*to, celebran los PS*. Capuchi* nos congregados en San Felipe, la fiesta anu*l á su Seráfico* Padre y Fundador, el glorioso San FrancUeode Asis. con una misa solemne á las 8, y en ella será ej orador de las virtudes del sa to. el Pbro Sr. U. Agustín P»a r.
Un sngeto capaz de de-empellar una plaza de enfermen» en un ingenio ú otrafi ica de campo, Boliei a rat- des-• ino, y si es necesario dará los abonos que se ex jan: impondrán en esta imprenta.	’ j
AL PUBLICO.—Doiía Rosario Ruiz de Careta hace prese».te á sus amigos y pudres de f mili», que restablecida ya enteramente de su penosa enferme Jad. se ha m.esto nuevamente á la dirección de niñ»s temen «o su establecí-miento bajo e! mismo tituio de Ntra. Sra. del Rosario, en la calle de han Ignacio entre las de Luz y Acos'n; y paraelio no se han ornitido gastos de ninguna especie, á fin de presentarlo al nivel de ¡o» mejores le es a capital, comando cor, una compañera inteligente y con profesores de conocida repu a-cion: por tanto los invita áqu^ visiten dicho establecimiento, donde se informarán d»j pormenor de ru regíame») o 2 Se solicita un preceptor que á la aptitud y conocimientos n cesarios reúna una edad madura é irrepren->ib!e conducta, para que se haga cargo de a enseñanza primaria de unos niño9 en el campo, á 15 luguas de esta ciudad: en la A-gencia n. 1, c»Me cei Obispo n. Iv6, impondrán. 2 INSTRl CCION MERCANTIL, bajo la dirección le D. G. de Aheaga, continünn abiern-8 las clase» B’guientea, en la casa n. 165, cali - de ia Habana. *ntre laa de la Mora la y Teniente-rey, a todas horas:—TENE: URI V Di. LIBROi en partida doble por un método teórico practico, que pone al tÍ8eípulo en muy corto tiempo en apti'ud par« h «-< rs» c»r*o de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones arantiz»ndo la en» ñar»z : —A RITME JIJA MERCANTIL. - IDIOMA^: ihwU*. por D. Juan Beijamin Bel», natural de los E tuioa Unidos, bachiller en artes, catedrático de lo? idiomas sntiguos y modernos dol colegio de santa Mana de Baltimore —FRANCES, al man, italiano, latín, dtc.— También hay clase de español pira los estrangeros.	6
D. Pedro Léeoste ha pasado sn escritorio á 1« casa n. 9, calle de San redro, frente al niusUe de los vapores ds Matanzas.	%