*6 rende nn escaparate de caoba, con vidrieras,
propio para * a lasnll ito ó librería de muy paco uso, y uns meta redonda también de caoba, con piedra de mármol, de una rara de diámetro poco mas ó menos, muy propor nonada; iodo ennn precio cómodo: en esta imprenta darán razón.
He venden *5 tabiques de lienzo pintado imitando la manipostería, el 1° de 7 varas de ancho y el segundo de 4. ambos con mas de 5 varas de alio, y pueden ser útil á en q¡»ier-establecimiento, en un precio ínfimo: calzada de Gaicano n 95	1
LA FLECHA DK ORO.—Kn esta platería, situada en la caite de ía Muralla ii. 94, primera cuadra entrando por lu Plaza Vieja, acaba de recibirse un precioso surtido de leontinas, ternos, medios temos, sortijas, candados, alfileres y o ros'¿fictos de prendería del mayor gusto. También se har» rec bido jarros, palanganas, copillas para candela, candeleros, bandejas, palmatorias, palilleros, azucareras, escribanías, ia-iteres con sus vinagreras, y otros varios efectos tamo de plata como de oro, trabajados con primor; en vende todo con la mayor equidad por ser recibidos directa mente de las mejores fábricas do París. En l¡i misma se reciben todas las órdenes con que gusten favorecerle los que deseen encargarle cualquiera obra de prender a, oro, ó plata.	1
Se vende un el ínfimo precio de 12 onzas, u*i magnífico p ana de palo de rosa, inglés, con plancha m tilica y reforzado cotí tubos de metal, siendo de elegante figura, muy só ido, y buenas voces. También se alquila u >a negra joven, muy buena lavandera y nlaoehadora: callo deS. Josén. 44.
^T!	cüEFhST
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta ó a la rústica, pagándose b en las obras buenas: calle del Sol n 109	0
Se solicita comprar sin intervención de corredor,
una casa de nnamposiem v azote», que ts é en buen punto v que.su valor no pase de 6 á 7000$: cafle de A guiar n. 28. 2
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera de 3 me<es de parida joven criolla d** cam jo y muy sana: en la calzada de Ga-leai'O esquina al ferro-carril n. 118 impondrán. 3
Se alquila una criandera de un mes de pari la: se verá eu a calle d*l Egido n. 46 y tratarán de su ajus*e en la del Empedrado n. 23.	3
Se alquilan 2 negras jóvenes sanas y sin tachas, una de 3 meses 3o parida propia para criandera por ser de ar undante ech > y In otra para el servicio de ca3a, es regula« lavandera y costurera y sabe peinar y manejar niños: eaiiede S. Ignacio n J15.	3
Se alquila la casa'mortuoría del Sr, D. Prudencio de Hechnvarria y O-Gavan situada en ¡acalle dei Teniente-rey n. 49; es muy espaciosa y ventilada: también se vende una volante de medio uso; de todo informará el portero de ia casa n. 37 calle del Obispo.	2
Se alquila una casa, calle real de la Salnd u. 103 frente al paredón del járui/i de Chavez, entre Jas de Gervasio y San Fernando, con entrada de volante, cinco cuartos es paciosos, entre ellos uno alto de mucha ostensión, con un» saleta debajo que sirve pata comer y otros objetos; tiene, patio, iraspat o y contrapatio, con eu caballeriza de dos btstias, pluma ae agua corriente y un gran fondo; sirve también pan establecer »na marca ó taller de tabaco que es en lo que actualment; se halla ocupada: la llave esta en la puerta in meoia'a n. 105, é'impoudrán cafe del Sol n. 38.	2
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios n« 15, laque poreúmutha estension y comodidades es¡ «propósito para una dilatada familia, escritorioü hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, piezas alias, almacenes &c.Eíi la misma está la llave, v dan razón en esta imprenta.	14
Se alquila una hermosa cas» que retine cuantas co-modidadés pueda desear uno familia y se halla situada uno de los mejores puntos de esrramuros: en la calle de la Habana n. 173esquina á la de la Amargura.	6
Se solicita alquilar ó comprar un calesero que sea bueno, hum lie yjóvén: en ia calle ue Composte (a n. 83: en ¡a misma casa se vende un mulatico de 16 años, escelen-te calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas, 4 Se alquila una negra buena lavandera, plancha dora, ó pira criandera, de )8 años de edad y de 3 meses de panda: cu lacalle déla Sului n. 24 impondrán. 4
ARRENDAMIEMTOS.
Se arriendo una finca de campo distante de est
ciudad poco mas de 2 leguas y inedia, de 4 caballerías menos corda es, superior para cuanto se quiera emprander de eiem oras, mucha parte de vegas, con una casa cié vivienda capaz para unadtlatada fimilia. de manipostería y tejas, y 2 grandes fábricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó para un tren de caballos, aunque sean60 ü 80para cuidarse á la mano y un horno de cal espedito para trabajar desde el dia: la mayor parte del terreno se Hado de manigua viciosa casi capsz de cubrir con la quema de ella en hornadas de cal la mayor parte de un año de renta. En ia calle de I» Salud n. 55 pasada la iglesia.__ __________6
PERDIDAS
En la mañana dei 11 se ha perdido en la plaza de
ia Aduana m¡éi.tra8 ae jugaba la loteiía una caiLnta de apuntes, inglesa envuelta en una cinta de goma elástica, la persona que ia entregare en ¡a casa de huéspedes de Madama Almi; calle cielos Oficios n. 13 será gratificada con 4$ 2rs.	___ _______ ________________________^___
TÍOTTCTLAS
MAD AME TALLETE participa & sns amigas y ft
todas las señoras que latían honrado con su confianza, que a-caba de regresar de su viaje á los Estados-Unidos, y que como anteriormente se esmerará en complacerlas en su acreditado establecimiento, sito en la calle del Obispo n. 33. Al efecto ha recibido un elegante surtido de mantas de todos colores, gorras d© paja, de seda v do tul; un surtido muy rico debáteles y muselina de lam»; peinados 6 tocado?; gorros pa ra di r«ntr bordados; mangas poetizas para trages; hebillas; cintur *s; cintas; pasamanería do todos colore?; blancas deen-cages y per¡aa; papalinas, &c. &c., y todo lo concerniente al bello e» X».	1
Un sngetoque tiene4 horas diaiias desocupadas de su desuno, ?o i i a * rn( lcar.as bien s<*a en cobros, para 63crib r, ó para cualquier asumo de tribunales, pues como conoce casi toda ia Habana, puede desempeñar cualquier asunto ó negoC'O, tanto judicial comí extrajad cial: en íaca-lle de S. Pedro n. i frente á la machina el portero dará razón.	1
Se solicita uu cocinero bueno para una loada, que tenga pnrso «as que abonen su coududia y a! mismo tiempo un dependiente para el servicio de la cas» en e1 mismo establecimiento: en la calle del Aguüan. 97 de 4 á 6 de la tarde tratarán del »juste.	1
Ignorándose donde se halla colocada la negra Ro-ea’ia criolL d: criandera por no saber donde v.ve la persona qno la colocó se servirá el que la tenga colocada pasar á casa de su du^ño: calle de loa Oficios n. 10.	1
La persona qne haya encontrado ura cartera qne sa estravió del 20 al 22 del mes pasado conteniendo varios papeles de ir.t rés, se 9ervuá entregarla en li zapatería déla calle d; la Amirgura esquina á la do Compostefa, donde se Je grat ficara, p ies al t f icto se han tornado las disposiciones necesarias para aue no se haga ningún pago.	1
Solicita colocación una parda libre de mas de 34 anos de edad, sea para cuidar un niño, para asistir y servir alguna Sra. ó p ira coser; liene personas respetables que abonen su conducta: caU© de S. Ignacio níim. 36.	2
HOTELN IIEVO.—Calle de O-Rcilly núm. 16.— En este estab'ecimiemo se almuerza á las 9 de la m*ñana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comillas pagarán 4 rs. f • por el almuerzo y 6 rs. ts. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fte. por pialo.—El público juzgará de la finura, el aseo y «xactiiudcon que se le s rve; y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan b en servidos en ningún otro establecimiento, los Srcs. que se dignen florecer este HOTEL	2
La morena María del Rosario Herrera ha revocado en e»t» fecha el uoder generalísimo que tenía conferido ante D. Francisco Valerio en ¡4 de Noviembre de 1838, dejando en su buena opirtion y f*rna á la persona que lo obtenía.	i	2
INVENTO UTILISIMO.—Días pasados anunciaron los periódicos do es a eiuiad, el privileji" concedido á D. Juan Sastre para la introducción y uto de unas máquinas que colocadas en Iob lugares comunes, impiden la exhalación del fetor de los escremeotos y la sal da de ios insectos que se crian en ellos. Algunos de dichos periódicos, penetrados de la utilidad de este invento, recomendaron bu aplicación, Tanto mas necesaria y conveniente en este país, cuanto por el sistema qua se observa en él para !a construcción de las letrinas, f irmándolas próx mámente y casi en contacto con las cocinas, y por la elevada teinpeiatura de nuestro clima, se tocan de una manera incuestionable loa mayores escollos, con relación al aseo y esmero en la preparación de los alimentos, nomé-noa que con respecto ó la salud pública, objeto de mas im poriancia que todos los dertfis; escollos que quedan completamente allanados con las referidas maquinas.
Tienen est-js ademas la inapreciable ventaja de poder 9¡ tuarse en las piezas interiores de la casa, cubiertas con una si lia qu»< Hervirá de mueble decente, y hasta de lujo si se quie re, de8«le donde se comunican con el común por medio de una can tía de ladrillos, de poco costo, y mediante lo cual se escusa la rapugtv nie necesidad de transportar receptáculos de escrernentos, para verterlos en aquel, atravesando lugares que quizas no están solos, ó do conservarlos en las habitaciones hasta mejor oportamdad de practicar esa operación En Cádiz, Sevilla y otros muchos pueblos de la Península, se hs adoptado este eficacísimo medio do aseo.
Lis personas que quieran formar una idea exacta «le las máquinas y de su* efectos, pueden ocurrir á la casa n 98 calle del Obispo, donde existe una colocada en su tercer aposento. Del poseedor del privilegio darán razón en el n. 50 de la misma calle.	_	.2
Los Sres. aaceielotes que quietan aplicar el santo sacr.ficio de L misa por el alma de la Sra. Da. María Aseen •ion Canosa do López, ocurriránel lunes 17 á la iglesia del Mooserrate. dono© recibirán la limosna «le 12 rs. fj. 3 Manuel Amores y compañía, eat» autisa» y acreditada inarca de tabaeos e tunda en la calle de S. Miguel n 44 continúa s is elaboraciones co:i la mayor actividad y celo Punde dar cumplimiento á cuantos pedidos se le dirijan toó«* de rema legitima de la vuelta ab jo y conia mas escrupulosa curiosidad, contando para olio no solo con la < xistencia que hay de dicha rama, sino también con mas de 1500 mina Tes de diferentes vtolasquese conservan hasta envasados —En la misma fabricase sooeita una persona de honradez, que teniendo otra del comercio de esta plaza que iafie quiera hacer ■« cargo de tina comí a ton productiva.	3
Se solicita saber si algún particular ó artesano quiere hacerse cargo de ’.a repara, ion de aun casa situada en buen punto de esta ciudad por cuenta de una parte de sus a'quilem v con el premio por si adelanto que fuere racional: calle de S. Ignacio n 48 impondrán-	4
Curado«» tlt*	enter«edades «te los ojos.—El l>r,
D. Eiuardk« Ftolay participa a sus amigos y generalmente i todas las pqreonas qne necea»ten su »estancia, que las horas! de consultas en su m< >rada rali ia del Sol a. 135, serán de 7 á 9 por In manan, v de l 4 * por la larde.	93
ETRATOS con vi vos colores
.. daguerrotipo.—-Se ejecutan con impresa, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asi mismoeljaproximadodcl vestido a-nálogoá la miniatura. Calle del Prado, casa que fué café de Argel.— Nota. En este elaboratorio hay de venta todos los artículos del arte, ¡ncluaalaSAL.de ORO. con la cual se fijan loa retratos ventajosamente al nao del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero ya abolido en París con el deacuorimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con el en eam ca-
p tal-	LETRA INGLESACOMERC1 AI».
Se garantiza infaliblemente su enseñanza en diez diss siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran mas ledos mil ejemplares. Calle del Prado, „ ___ . asa que fué café de Argel.	4
Oh. Mhiíh Josefa Sla. Cruz de Oviedo, ha revocado todoslos poderte que tema conferidos hasta el día 10 de Diciembre del piesei.te año, dejando á todos los indivt. dúos que lo obtenían en su buena fama y oninton. 4
La Real y muy ilustre Art hicofradía del v ñutísimo Sacramento erijida en la parroquia de Nta. Sra. de Guadalupe celebra en su domingo tercero 16 del corriente la solemne festividad de la Santísimn virgen como titular de dicha parroquia, dando principio á las 9 de la inanana: lo que ae participa á los fieles para que se sirvan presiar su de-
V°,aCALDOS.—DON LUIS KAUN, iin'ural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber es-mdo mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viena vio y practicó al frente de loa mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y reso.unvo, que quita el do’or que había, y eeauidammie pueden salu les individuos á sus ocupaciones: vive calle de la (Jbr^ia nu-
merílNSTRUCCION MERCANTIL, bnjo la dirección de D G de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casan. 165, calle de la Habana en.ro iai. de ha	i.ra-
lla v Teniente-rey á todas horas:—TENEl URIA DE LIBROS en partida doble por un método teorico-practico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en ap'ttud P»™ ha-csrs*i caiÉro de cualesquieiS libros de contabilidad: bot Kl-TTTRA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: - ARITMETICA MERCASITIL:-I' X0.MASUn-«les, francés, aleman, italiano, latín, &c. I AQÜIGKA1 XA ó arle de escribir con la velecidad con que se Uab.a, g^anu-
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres frag, belga Ambioris cap. Doboning Drake H. y compañía.
Para Bremen berg, bremés Margarethe cap. Lange por Steil y Wolf.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santélices.
Para Filade fii barca amer. Louisa cp. Willeby por D. Francisco Alvarez.
Para la Coruña y Santander frag esp. Teresa cp. Funes por Samá y Hermano.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio '^antelffceg.
ßii(]nes qne eomienzan sn fleienrsni.
ßerg.amer. Marshall, proc do Boston*
Bca. id. Millauduii, id de New-Orleans.
Frag. esp. Joven Marina, id. de Buenos Ayres. Id. franc. L. Eli2a, id- de Tampico.
Id. esp. Isis, i1. de Santander.
Berg. ing. Lsvinia, id. de Glasgow.
Id. »mer Cardonas id.de Portland.
Jd id. Soisan Lont, id. de Bath.
Gol. id. H. R, Baker, il. de Savannah.
Id
zando sn onsenenza.
31
AVI>Ò AL PUBLICO.—'En el estnblecimienic de
mármoles y al ba?tros situado en la calle de O R^.l y n. 109, s-; &i»ue desempeñando cualquier trabajo de su cíate, á pesar de ettar en fabricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán do venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sua letras á medio fuerte cada una y ooradas a un real ídem.—Se hacen también solertene de losetas de mármol de ftaiia de todos tamaños, todas blancas ó casadas. 30
Uu maquinista español que' puede dar los mejo-es informes de bu conducta é inteligencia solicita coloca« on: en el recinto de la muralla n.63 herrería de D. Jatmo Co-
i.	6
A las señoras de la Habata.—Md. Rosa de Latí-
gwelt, modista, calle del Ooispo n. 92, entre las del Aguc-cate y Villegas, panie pa a las señoras, que aeaba de recibir per los últimos buques que han llegado del Havre, un elevarne surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para pei nados elegantes; coronas de flores muy finas; peinadas de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzo con per las; flesos de oro ó perlas, y borlas de oro, decresco rosado con plumas y flecos de plata; en fin, ios mn9 bonitos y ricos oara bailes, sotrées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ric?s cintas y otras; randitas de algodón y de seda muy angoaticas. Recordará Md. Langwelt á 1 s señoras, que en su casa lo. vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	,	.
La Cnruotana —Con este título se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto esta-blecimtento de zapatería, estando MKargadasu dirección nl-eonocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas sud"e ño con abundantes elementos, lo recomienda n! público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues d; proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra a c».»s de! mismo género__________________ I«*
PARTE MERCANTIL:
¡püimir®

ENTRADAS.
Dia 16 —De Portland en 18 días berg. amer. Charles Henry, cap. VVilsou.ton. 144, con maderas,á Drake H. y cp.
De Tampico en 13 dias gol. esp. Nito'asita, cap. Sarria, ton. 98, con efectos, á D. Mauricio de Santeltces—Pasag. 3.
De Santander en 13 días frag. esp. Isis, cap- Aran, ton. 419, con harina, á O. G. Madrazo—Pasag. 6.
De Málaga en 36 dias poi. esp. Juanito. cap. Ramirez, ton. 146, con fru'os. á D Leon García.—Pasag. 3‘
De Barcelona Málaga y Pío Rico en 73 dias berg. esp. Wtfredo. cap. Ferrer, ton. 247 con fruios á Jacas y cp.—P. 13
Dia 17.—De New-Orleans en 9 dias gol. amer. Mar-mion, can West, ton. 113 con víveres á S. 0. Burnham y cp
De L'verpool en 49 dias berg esp. Buen Jesus, cap. Longa, ton. 129 co i mercancías á Clarke y cp.
De t harieston en 7 dias berg. amer. Charles Kerrh w. cap. Actehison, ton. 123. con maderas à D. S. C. Bun.ham y compañía.	„
De Amberessn 48 días frag.esp. Perfecta, cap. Trevino, ton. 274. con mercanc. á Galtes.—Paaag 1.
De Barcelona en 64 d as berg. eso. Tres de Mayo, cap. Gilvert, ton 250. con frutos á Puig—Pasag. JO.
DeHamburgoen 65 días berg. esp. ' a congadr, cap, Echavanía, >on -127, con mercanc. á Bus'ian.
Pasag. del berg. esp. Juamto —ü. Miguel M. de IToro, don Borní cioR. de la Plaza, don Manuel L. Manine/.
Id. de la f ag. esp. Isis.—bubtemente don José B. Sarmiento, don Angel Mason, don Pedro Hernández, don Juré F. Bolado, don Manual G. Portilla, don Santiago F. Herrera.
Id. de lago!, esp. Nicolasita.—D. José Mendez, don Antonio Silva, don Francisco G Cosío.
Id. del berg. eso. W fredo.—D Benito Bordas su esposa y un hijo, don Manuel Colomer, don Antonio Cuso, don Ramon Guiada, don Amonio Bosh y Torrens, don Juan Ramón, don Juan Bugcña, don Francisco X. Riera, don Luis P. de Mauri, don Pedro Vassal, don Pedio Mouer.
SALIDAS.
Dia 16 —Para New-Vork frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H. cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez
Para Cabiflisgol. amer. Lucrecia, cap. Moron, por Drake Hermanos y cp
Dia 17.—Para Boston frag. amer. F. A. Perley, cap. Han word, por D. S. C. Burnham y cp.
A las 6 quedaba por b rl 'V. una fragata._____
REGISTRO MARITIMO.__________________________
MATANZAS —Entradas.
Diciembre 14.—Berg.amer. Clio, Orgood, de Portland. Berg. esp. Carlota, Bijande, de Santander y Rivadeo. Berg. esp. Palamos, Cabrujas, de Bueno» ¿Ayres*
Bca. amer. Guiñare, Perkins, de Boston.
Gol. amer. Mary Ellen, Symour, de New-Orleans.
15—Pol. e?p. Josefi, Roses, de Buenos Aires.
Gol. amer. Napoleon, Winslow.de Portland.
Berg. ing. Caledonia, Ros°. deSt. Stephen.
B**rg. Muta, Cleverly, de Jamaica.
Bca. esp Judío Errante, Aoolinario, detla Habana. SALIDAS.
Id. 14.—Gol. ing. J. H Braine, Robbins, para la Habana (/UB A.—Entradas.
Id. 2. Gol. esp. Deseaftti'^Xvlsirales, de S. Thomas.
Id. 4 — Go!. amer. Merchant, Tessíer, de Charleston.
Vap. ing. Modwiy, Simons, deJamayca.
Berg. amer. Argus, K 'an, de Ch rlesion.
Id. 5.—Gol. es^. Iberia. L ma de S.Th »mas.
Gol smer.King Philip, -^herniade Boatos.
Id. 6.—Berg. amer. Larch, Nevensnde Savannah.
Berg. esp. Tigre, P a. deSantader.
Gol. esp. Conde de Reu, Ferren, de S. Thomas.
Frag. ing.Lady Pru< hoe, Ch irton, de Swinsca.
Berg. esp, Vic oria, Tapia de, Barcelona y la Aguadilla Id. 9 —Gol. esp. Desengaño, Bationi de Jamayca.
Berg. esp. Minerva, Meauris,de Santander.
Berg. esp. N. S. del Carmen Almiñague, de id. Fiag.f.anc. Paquete Cubano, Redanil, de Burdeos. SALIOAS.
Id. 2.—Frag. ing. R* Thu Wa kins para Swansea.
Go', ing. J H. Bramos, Rob«rt, para Matanzas.
Id. 4—Frag. ing. Ch- Whitmore Currant para Swansea» Berg. esp. Juliana. L^rri^aga para Tunidad.
Id. 5—beg* ing. Miry. March di para Hifips.
Vapor ing. Medway, Simons para J.irmica Id. 6.—berg. esp, Juliana, Sarachaga para la Gnayra.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente y a la mayor brevedad el bergan-_____tin español TRIUNFANTE, (A. n° 1 at Lloyd) admire carga á flete y pasageio9.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fragata española DIANA, su capitán don Manuel de Mora, admite carga á flete y pasagerc-s quienes recibirán buen trato.—La despachi el Escmo. Sr. D. Josquin Gómez. ____________________
PAHA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, capitán Tollman, forrada y claveteda en cobre, t;ene las ires cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y p^sagerejs los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dr»ke Órmnnosycp.	________
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español GUI ¡N CHO, capitán Zaividea.—Impondrá su consignatario en la calie de ía Lamparilla número 91 D. José R. Aqueche.
PARA HAMBURGO.
Saldrá ó mediados dsl próximo mes de Enero, el muy acreditado bergantín español AURORA, (A. n° 1. en Lloys) su tapi an don Juan Antonio de Laúdela, tiene la mayor parte de su carga comptometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cu-b» n ° 119 su rousignpt^rio ^on J A . Irigoyen. t
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa ó cua'qmer parte e! nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Susta ch t, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 caj i8 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios^en la cal¡e de Mercaderes r úmero 8 los Sres. Clarke y compañía.
VJklfOitES.
BUQUES A £,¿\ CARGA.
para h\mburgo
Saldrá el d>a 3.de E^ero el nuevo y velero bergantín español NUEVO CID* (\ n.° 1 at Lloyds) su capran Arriganaga, y admire a gun tabaco en rama y torcido á flete advirtiendo que no í)eva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Pucatel y cp.
PARA NEW-OHLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán el capitm á bordo ó sus consignatarios Sotolon-go Ascenció y compañía.
PARA AMSTERDAM.
,Saldrá á mediados del próx mn Eneroel queohs holan-ides EMILIE SOPHIE, cap. Zuiderduin, tiene a mayor parte de su cargamento listo y soto admite a flete un resto de carga ligera como tabaco enrama ó torcido.—Impondrá su consianatsrin D. H. Rouman.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. FE, cap. D. Leoncio del Rivero forrada y claveteada en cobre, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratado?: impondrán e! capitán abordoó sus consignatarios.—Drake Hermanee y compañía.
dos de su9 pasaportes y tomando un recibo para au admisión 4 bordo: sobre otros detalles.—Impondrán sus consignatario«
Drake Hermanos y compañía.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematarán el martes 18 del actual á la hora de costumbre los negros Gabrt-el y María de loa Angeles y varios muebles de uso cuya tasación se manifestará enel ac'o del remate.
^ Hoy martes 18 á las 11 de la mrñ-na se rematarán en is. inmediaciones del almacén ríe aveiías 50 piezaa de zaraza« ae 28 yardas y algupos otros géneros, por cuenta de quien cor-respo da.
Hoy martes 13 se rematarán en les inmediaciones del a», m-cen de averías 100 piezas de guineas blancas de 18 yardas y 100 id. de ruanes algodón, por cuenta de quien corresponda.
El martes 18 se rematarán á la hora de costumbre 22 tocadores por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 19 del actual se rematará una burra muy grande, de bonita fisura, preñada y acostumbrada á ordeñarse.
El m érco es 19 del actual se rematará á las 4i de la tar^ de el estol lecimiento de zspatetía rituado en la calle Real de a Snl'wl 37.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Enero, darà la vela para Cádiz, la nueva y hermosa frngataesprñola Emi ia Luchana Correo número 5 capitan D. Luis Jardell. conduciéndola correspondencia pú-blica y de oficio que ocurriere para la Peníntula, la qne éer¿ recogida hasta las 7 de su nt. ñrna. — Admite carga a flete y nasageros.—H baña 15 do Diciembre de 1849
VIN Ó SU PE RÍO R DEf JEREZ, ¿ÉlC OASÍONTf-UaJo, pajarete y moscatel, en barrites de 1 arroba enfundados escri'otio de 1 s señores Noriega Olmo y compañía calle |de O-Reilly n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DK VENTA EN EL escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Rc-ilIy n° J28 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU
xr - i/-d j .	r\ n -,i tdii i Bonnefons, Margaux v el esquibito San Julián en cajas debo-
Vapor español Guada'quivir su capjtanD. Guillermo V,Ha-' Uag med.as botellas, se vende en la cMle de Mercaderes verde, para Cicnluegos. Trin>dad, Sta. Cruz, y Cuba, i número 78.	t
SALIDAS.
Sta. Cruz, y Cuba, llegada del fren y
Diciembre 20 —De Bat&banó después de I llegará á Cienfuegos el 21.
22—De Cien fuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de ¡a misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á les 9 de la imñana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2de la madrugada y llegaráá Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarue y llegará á Manzanillo el 30 ai medio dio.
31.—t)e Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de h mañana.
De Sia. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por la mañana.
I—De Trinidad al mediodía llegará á la tarde á Cienfuegos.
2.—De Cienfuegos á las 2 déla madrugaday llegará á Ba-tabanó él mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una psrt.da de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho efecto, trabajados por uno de Sos mas hábiles Pirotécnicos —En Ja calle oe Mercaderes n. 83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y ¡Compañías de Esoecu ación.—En el escritorio de i . Manuel | Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro b&iido en forma de escaparatep&ra guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias pira el caso tienen laver.u.jade tener tres cerraduras con sus • rea llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente ios iíbros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña oartida de prensas pa a copiar cartas y'fueauras &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy «qurativos con el objeto de realizar.
Vapor español Cetro, *u capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nutv tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá a Matanzas
De Matanzas n h reu he y Regará á Nuevilas el 22. RETORNO.
28.—De Nuavitas y líegará á Matanzas ei 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, nlaza Vi^ja, portales de Larrinaga.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á N* w-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros qne se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y l harleston escusándoles la e scala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sob-esaliente mandado por un capitán acreditado y brindan ia mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.	____
PARA CADIZ
Saldrá el 10 de Enero próximo la nueva y velera frag. W añola Federico, capitán Mora, fórrala y |flave tea da en cobre, admite carga a flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrá el capiian á bordo ó sus coc8Ígnata.-ios Diake Hermanos y compañía.
PARA SANTANDER
•Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frngataesprñola PAQUETE PERLA, admite carg« á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su íapitan D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo p tus consignatarios os Sr^s. Samá y Hermano.
PARA II\MBTJRG@> m>r<
Saldrá en el próximo m»‘s ^e Diciembre el acreditado ^bergantín e&pbñol PAQUETE DE CANTABRIA, su capran D. Mar uel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor porte de su cargamentocomorometldo, y admite á flete el res'o én café y tabaco en r ma y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la cajle de Cuba n. 119 su consignatario D T. A Irig.oyen.	t
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata .francesa SA-LAZES, capitán DepoiUy,admite alnunacarga á flete moderado, sise presenta oportunamente.—Impondrán en la c; ll" de Cuba n. ° 128 los Sres Zangro.niz Hermanos v cp.
paratabasco.
Tiene ya la mayor n*rte de su cargamento la goleta es pañola GUADALUPE, para hacerse á la ve¡a en bre ves dias admite el res oá fl jte, ási como pasageros, á quienes brinda el capitán Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n° 22 D. M.de Sanlefíce3.	+
PARA CAMPECHE.
El bergantín escaño» CORREO DE CAMPECHE, se dispone á salir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato su capitán González —Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa número 22 don Mauricio de Santelices 1
PARA VERACRUZ
said »á dentro de muy breves días la hermosa goleta G A RISIMA, capitan Fernandez, admite un resio de carg- á flete y pasagero> á quienes se ofrece el buen Trato de C03turm>re.—La.despacha eu la calle carrada de Sania Clara n. 18, don Ramon Caiballo.
_________
Fura Hamburgo bi-rg. cap. Piquete de Cantabria, cap. Menico anda por D. J. A. de Irigoyen.
853 millares de tabacos.
23103 libras de tabaco eu rama.
Para Marsella berg. esp. Pelayo, cap. Miió, por el Cap. 680 csj is de azúcar.
Para Mobila berg. esp. S. Miguel, cap. Ventosa, por Samá y Hermano.
En lastre.
Para Chirleston berg. esp. Manuel, cap. García, por D. León García.
En lastre.
Para S. Thomaspol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Samá y Hermano.
Rn la-ore.	_____
ESTRACCION.
’ajas de azúa&r.i..., Vrrobas de o alé.... dillatea de tabaco«... L-ibrasde tabaco en rama locoyoa miel de purga rercerolas miel abejas \rrobas de cera..-• •• •
Pinq« rio	• i
L>el 1“ Ener aumon to ai
15 diciembdia 15.
Estrac Total ge cion i noral. dei 17 ’
5984991 4922631 99335* 1186737 336681 1871* 31648* 7289*
73*1 382* .
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldré a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejtdor, acmite cerga á flete y , a agiros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios ios Srie. Ssmt V Hermano.	t
Para NEW ORLEaNS Sa’drá positivamente el sábado 22 de Dieeiembre el nuevo y v lero bergantín americano paquete Adams Gr y canitan Scheneidan admite carga á flete y pasageros: impendían el capitán abordo ó sus consignatarios—Drake Hermanos y cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Notberio Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dia: ~, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanza: los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—Dé Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—Pe Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz,—De Matanzas para la Habana los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Balda de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C ; en Caibarien D. Hipólito Esco bar, y en San Juan «te los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA —-Los pasageroa de Sagut encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenage de los efectos que st dirijan á Cnybnrien es por cuenta del vannr.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.di Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viérnes á las diez do ¡a noche continuará á Cárdenasy Júcaro los sábados regresando enel mismo (lian Matanzas y á ia Habana los domingo: volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en e mismo dia irá á Cardabas y.el Jácaro seguirá á Matanzas lor miércoles yá ia Habanalosjuéves.-— La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d-vapor y correo de loa Estados Unidos OHIO, al manao de si Capitán el teniente de la Marina de di hos Estados, J. F Sebarick-, se aguarda en este puerto defde New-York del 19 al £0 de Diciembre y seguirá para su destino po-as horas después de eu t-ntrada. Este b riñosísimo buque bicho sin o. mitir costo de ninguna ciase, es de una construcción solida ) el de mayores dimensiones de los que han visíta lo c-ste Puerto tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniend. la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de um. sola máquina. El Oh:o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados c n todas Iss comodidades que pueaen apete c< r los pasagaros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el m seemerado. por que nada tendrán que desear lo: pssDgeros por el empeño que pondrá por su pane en complacerlos el capitán Schenck, person- de educación y finos modales. El pasige en la cámara es de $ 36 que se pagarán en la Habana, hac’endo entrega los interesados de sus ps saportes y tomando un recibo para su admisión á bordo: sobre otros detabes impondrán sus consignatarios Drake H’-rmaitos y rompr ñí •
PAR t GIB ARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble a goleta española J OSEFA. patrón Novela, ia cual admite carga á flete como también pas geros.—Impondrá tu patrón á bordo ó en la plaza de tí. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
:í\ Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabai ó á la m-vor brevedad poslb’e la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán cnlle de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. Fernando González.	t
Para GAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH Llegará á este puerto los .dias I y-18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL II, de 1115 loneladas. su opilan Rolhns: las personas que lomen pasase en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose-por tierra al primer porto y por mar al segundo por uno di losvapcres Norhernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno deoich s vapores la én#ada de la f.agata Isabel II, la cuaNaldrá de Charles’on para este puerto los dias Io y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio* de pssa-ge 10 ps para Cayo- Hueeo, y 40 pesos para Savannah y Charleston, que se pagarán eu la Habana luciendo entrega los interesados de sus pasacortes y temando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spoflbfd, Fileston y cp. en New-Yoik M- C. Mordecaycn Charleston, y en la Habana ¡os S.es. Drake Hermanos y cp.
El* VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Martel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los jueves y regresará les sábados.
L s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
259*
100
492263*
95894*
1186783
33768*
1871*
31643*
7189*
LA UU I/AVtJL.
ENTRADAS.
De la Teja gol. Josefa p. Seguí. 16 pip_as de aguardiente De Cerahista gol. Margarita p. Pequeño 67 cajas tie azúcar y 48 bocoyes de m el
De Júcaro gol. Norma p. Reguera, 21 cajas de azúcar 44 pi. pas de aguardiente.
De Sagua de tánamo gol. Malagueña p. Gil. 301 lércios de tabaco,
Oe Jarucog. Reserva, p. Marrero, 38 bocoyes de miel.
De Baja gol. Ligera, p. Noral, 40 tercios de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. dio, p. Pujol, conef.
Para Cárdena* g. Rayo, o. Moya, con id. _________
DE POS ITO—^fcctoa salidos al consamo de la plaza.
Por t). A. Bswian.—lOOdocs. hotellasde ticor.
Por Btlbianiy cp.—loo pzas. de madapolanes.
Por Hadwen y cp.—C00 do- s. carreteles hilo de algodón. Por D. M. de Saniehcea.—7 tercios de zarza-parriíJa.
PARA SANTANDER.
Hgj, Saldtá dentro de breves dias la fragata española HER-¿**>^,MOSA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—La despschaen casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gumez, don José María de Cajigal.
PARA CAN RIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posib'e la fragata española MARIA JULIA, es buque nuevo y deprimerà marcha acabado cié forrar en cobre, admite cargo á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Seris.—Impondrán este á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74-
SS _ PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela posit ivamente el 25 de Diciembre la her roosay muy conocida fragata americana CHILDE HA* ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara disputando del fino trato de su capiran.—Impondrán sus con-signatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía. _
PARA CADIZ.
Dará lávela positivamente del 20 al 25 del corriente la
___^fragataespañola EUROPA, admite un resto de carga
como también pasageros para ios cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Viliafruela, el esmerado trato que acostumbra.—Impondrán sus consignatarios AIcisoellts y hermano._
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidoí FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos estados H. J. Hartstene, se aguarda en este puerto del de New-Orléans del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destil o pocas harás después de su entraba el pásate en la cámara es de S 100 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesa-
ALMACEN DE ¡LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse dicho establecimiento en laca« lie de Riela 6 de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de loa artículos pertenecientes á los ramos espesados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderios con toda la equidad postble. En dicho establecimiento se cnrejillan sillas, sillones, 9ofáes, &c. &c,á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMUN-tillado, pajarete y moscatel, rn barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JExTEZ MOSCATEL Y PAJA* rete en bariilitos do i y 2 arrobase; venden en lacalle de Cu* ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Botellas y medias bote lias, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85-.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, La pn ni riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde} de pulgada, hesta l|á precios equitativ s.cn a calle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCiTOS SE vende n precio cómodo en la calle de Cuba n. i20 esquina á la de la Obrahía.
SEVEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercad eres n. 85.
INTERESANTE A LOS HACEN DA DOS.-Con el objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de hierro pintarlas para purgar azúcar construidas con la mayor .perfección.—Impondrán en la calle de ia Amarguia número 89en're la de I03 Mercaderes y San Ignacio los Sres. T.W vj. W'.iU,
-■FRAZADA« DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Com* pañíahan recibido de la acreditada fabrica de la Cotuña por
la fragata Nueva Luisa.	t
CILINDRO« JR E VIVIFICALO RES PAR A CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida ¿ precios mucho mas equitativos que I03 de U fabrica de Derosne, en lacalle de san Ignacio n. 91 casa de los Sre3. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR-
riles de 189 libras, ae vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferen-■ia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los O* ficios 11.0 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles.
VINO FRANCES EN L\ CALLE DE CUBA NU-
mero 128 se vende la caja d<3 12 botellas del de Burdeos superior $ 6 la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA DETRAS DEL lepó-uto de la manteca, se vende por mayor“y menor lisa sa-ada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo q cabado de recibir oe os ayos del Norte.	1
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
4í y 5Í función del cuarto mes de abono.
El miércoles 19 yjuéves 20de Diciembre de 1849. se pondrá en escena por primera vez en esta Ciudad la grandiosa ópera seria en cuatro ac’os poesía de D. Juan Mi Piane, y música del télebre maestro Verdi, adornada con todo el apaiato teatral que requiere el drama del inmortal Shakspeare.
MACBETH.
Personases y actores.— Duncano R* y de Escoc a, Sr. ¡N* N.—Mácbeth general de egército, ^r. César Badiali.—Banco general de id. Sr. Domingo Colletti.—Lady Macbeth, esposa de Macbeth, Sra. Angela Bossio.—Dama de Lady Macbeth, Sra. Luisa iJellini.—Macbeth, noble escoce-», Sr. Domingo Lorini —Malcolm hijo del Rey Duncano, S*\ Timoleon Bara* un»—Fleancio hijo de Banco, Sr. N. N.—Un criado de Macbeth, Sr. Luis Mürtineili.—Un mé ico, Sr Pedro Candi.—Un asesino, «r. N. N.—Tres apariciones la sombra de Banco. Coro« y comparsas.
Brujís mensagerasdel Rey, nobles, damas,bandidos escoceses, asesinos, soldados escoceses, soldados ingleses, sombras, espíritus, banda militar, armonía subterránea, pueblo, pagee, y criados.
La escena es en Escocia, la mayor parte en el castillo de Macbeth en los confines de Escocia á Inglaterra.
Se estrenaran nueve magnificas decoraciones pintadas para este teatro, por el Sr. Fontana y Compañía pintor del gran teatro de la Scala de Milán, y todo el vestuario trabajado en el mismo Mi an.
Primer acto—gran selva, 2o atrio d*1! castillo de Macbeth —Secundo acto.—Io gabinete en el mismo castillo 2° parque con vista del mismo cas tillo.—Tercero acto.—lc y ultimo oscura caverna, donde las brujas ce ebran sus sacrificios varias apariciones.—Cuarto acto. — Io porages desiertos de los confines de Escocia, 2o sala enel castillo de Macbeth, 3ovasta llanura.
______ Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
En razonó la estraordinaria concurrencia que nos favoreció en la noche del 16 á nuestro beneficio y aptiieion de vtr as personas que no alcanzaron localidad hem s convenidos con D Migue Nin y Pons dar dos ó tres funciones mas debiendo ser la primera de i s ss el miércoles 19 del comente, el pormenor ee anunciará con anticipación. La compañía aero•
BB SUMO sumís,
OÄffiasaisnÄ. hsipbehäilo
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que sin notorias le han vtlido las maB lieongeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos ir.espertas tienen los euellus torcidos y desiguales yol inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de decir de las ¡mperfecio-nesdel cuerpo que ni «un indican las formas y se convierten en verdaderos sacos s n gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho, mientras esta de pié el hombre como esta muy tend.da la abertura están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta al insiante »parecen los botones, lo cual tiene siempre muy
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad la g lera MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasageros. I poca gracia.
—Impondrán su patrón en la caile de S. Ignacio n? 5 fonda De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-del Aguila de Oro, yen la misma calle esquinado la Amar-1 cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar; mu-gura frente al Volcan.—D. Santiago Almtrall.	I chos podrán ignorar y por consiguiente dudar de los nue-
’ vos métodos, pero después de haberse sometido al examen smjmurrnurar á nadie le será lícito dudar; no son todos lo* parroqnhnosjóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez anchi sin exsje-tscion, larga, flex ble, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en 6U conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reg'as del buen gusto, sino también a la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciliando la baratura con la perfección, ['osprecios son de 28 rs. para arribo] en una palabra ni muo ni menos que loa grandes camiseros os Paris cuyos modelos reproducimos á menudo, perúes el ca so que lo mismo anuncian todos, v el público, que mil veces hi sido engañado dirá, esperarémos, proburemos^ jqert
mos y contaremos, y nosotros contestaremos,
7 j vvmcui iuoo, y tioovmuo	iojv»..--«	_
Tendrán los lectores Ya bondad de permit r qo© » 03 no conocen la casm se les repita: “la especial, la	f
la especial,’’ callede la Habana esquina á !• deIObi*p •