—sei

ó pomada alcanforada. Ya se haesplicado loque es un ü..rnmo v centígrammo en el marco español.
S1*®	1	(G.deC.)
__Un petiódico de Barcelona refiere el siguiente gra-
el 030 quid pro quo-	....
Uierto oficial de zapatero, que en uno de estos ul-mos'dias fué á bañarse en las playas de la mar vieja, se ontró que le habían cambiado los vestidos, hallando lujar de los suyos un traje completo de inuger del enjbl¡, Aunqueasombrado por aquella inespeiada meta-''' irfosis, m le quedó otrp recurso al buen hombre que pstirse con ellos, y cabizbajo y mohíno se dirigió á las Tr,mt.ras casas de la Bareeloneta; pero en lugar de encon-P r una franca acogida, las mugares que acertaron á ver-' echaion h huir espantadas y chillando, tan granddfué i nánico que s>e apoderó de ellas al ver un ser con faldas ^.jo-oles. El infeliz encomendóse entonces de veras á tus piernas y desapareció como una exhalación por entre *-uellascalles del barrio de los marinos, no sin verse ml,añado de una lluvia de burras y estrepitosos Silbidos” .	■
Eleelropia en grande escala.—Una vasta aplicación , |a eiectropiaó del procedimiento galbano-plástico ha • ■o liecha en las esculturas verificada en la Catedral de S Isaac de S. Petersburgo por el arquitecto Después de haber ejecutado importantes esperimenlos adoptó su uso !or las siguientee raz ines; 1. ° la reproducción idéntica da la escultura: 2. ° la ligereza de las piezas que permita al aiquitecto introducir esculturas de mayor relieve lúe las hechas hasta ahora y fijar las piezas, suspendidas a las bóvedas, sin temor de desgracias ó de que se desprendan: 3. ° el gran ahorro que se consigne. Kl dorado üe hizo también por el mismo sistema, y ofreció iguales ventajas Las siete puertas de la Catedral serán de bronce y electrotipo, los marcos délo primero y las esculturas de lo segundo.
— Impuesto sobre la renta en Inglaterra, se ha presenta do al Parlamento ingles un estado, sobre el número de personas que pagan el impuesto sobre la renta por profesiones, empleos ú oficios, el cual ha causado muchoasom-|>ro. Créese generalmente que ese impuesto es eludido. Secñinel citado est.dosolo 38.825 personas han pagado por rentas desde 150 libras esterlinas basta 200 en la G an Bretaua, y la escala es la siguiente: de 200 á 300 libras esterlinas, 39.909; de 300 á 400, libras esterlinas, 15,403; de 4()0 a 500 libras esterlinas, 7324, y de 500 á (¡00 libras esterlinas, 5532; yasi vael número dt-minu-vendo hastnque solo se cuentan 700 personas quíqrozan de tenia entra 900 y 1000 libras esterlinas.
El conde de Fe<zen—lina noticia de Estokolmo llenada á Paiis escitó la atención da las reuniones legitimis tas hace poco.
Se encuentra en la r memorias relativas al final del siolo pasado, y se menciona en las diversas historias de la'primera revolución el nombre del conde de Fersen. E-ra un joven cahal'ero sueco que apareció e.t la córte de Francia poco ántrs de la ruina de la monarquía. Dotarlo de cualidades hrillan'es luvo un acogimiento úsonger >, v no tardó en figurar en el corlo número de los privile-iriados que componían la sociedad íntima del palacio de Versalles. Sobrevinieron los aciagos dias, y el conde de Fersen, después de haber sido el cortesano y favorito de la prosperidad, se mostró fiel y decidido del infortunio teal. Continuó siendo el huésped asiduo del palacio convertido en prisión, y traia allí diariamente el tributo de eujculdados, de su celo é imaginación era, el inteligente consejero, y el confidente laborioso de todos los planes que se tramaban contra la fatalidad de los acontecimientos. Cuando se resolvió aquella huida que paró en la desgracia de Verennes, Mr. de Fersen trabajó en ella activamente; disfrazado de cachero condujo la carroza en que la familia real se trasladó del Cartousel á la Porte Saint Martin, donde la esperaba un i silla de posta con seis caballos. Kne-te lance arr esgó su cabeza. Verificada la partida el conde se marchó á toda prisa á refugiarse en Bruselas; mas pronto d-jó aquel retiro, y volvió secretamente á París; se puso en comunicación con 1 s preso-: del Temple, y en su ardor por ofrecerles consuelo y auxilios ejecutó a guaos de esos actos temerarios que la fantasía romancesca y dramática de Alejandro Dumas a-tribuye al caballero de !a Casa Roja. De vuelta á su patria el conde terminó allí sil carrera de una manera trágica, hace treinta años; fue matado en un mitin que a-carció en los funerales del príncipe r-al de Suecia. Después de este asesinato, el furor popular amenazó un instante la morada de la victima y por poco el palacio de F.rzen es destruido en esa época; pero se logró salvarlo. Ahora se ha demolido el edificio por su vejez, y al derribar las par des se halló eu una cagita trabajada con arte, un cofre que contenia diamantes por valor de cuatro millones.
En fos archivos de la familia de Ferzen nada hacia
sospechar el secreto de tal tesoro; y la f rrtuna que poseía el difunto conde no permitía la presunción de que hobiesereaíiztdo igual ahorro. Las conjeturas mas plausibles han por consiguiente, hecho pensar que esos diamante eran un depósito que la familia real deFranciahabia,en los rúas de peligro, puesto en las manos leales y constantes del conde Ferzen. Algunas instrucciones quedadas en secreto, fijarían sin du la su conducta, y prescribirían el silencio’del depositario p r muchos añ s; y las circunstancias de su fin, y la muerte violenta que le asaltó espücan la causa de no haberse hecho la revelación.
Ahora que la casualidad ha da io á la luz pública e-serico depósito, es posible quesea reivindicado por los herederos legítimos de los que lo confiaron al conde de Ferzen.
A falta de pruebas, ei derecho admite 'as presuncio nes legales. No^será difícil sentar que esos diamantes han sido estraidos de un cofre real. Varias con-ultas ha há-bido ya sobre el asunto, y dos abogados han partirlo de fVris uno para Frobsdorf, y otro para Kstukolmo. Se a-segnraque no habia disputa y que los herederos del conde de F ■ rzen han declarado que reconocen la autenticó dad del depósi.o, y que están prontos á entregarlos diamantes á quienes correspondan.	[Ttad.]
dominar el torrente. Regular, fijar ia luz eléctrica era un problema difícil ¿quién ló resolvería1 Lámanse la Inglaterra y la Francia casi a¡ mismo tiempo á la palestra, ¿quién obtuvo la victoria! El ingenio francés: Mr. Traite ¡dea, propone, reflexiona, toma privilegio, hace mil promesas, y, sin embargo, no sale de sus manos un reguiador; combatido por Archereau y Molt en e! terreno de la intensidad de la luz, lo ha sido también por el primero y Mr. Joucaulr en el punto de la fijación. En Francia la luz eléctrica conserva muchas horas su brillo primitivo; en Inglaterra esa fijeza, esa constancia objeto de tantos deseos no es mas que una abstracción.
Mr. Joucau'r regula la luz eléctrica por medio de una tbroca y de un rodaje, Mr. Archereau reemplaza el úl-imo por una pesa: el astil de hierro dulce que sostiene uno de les carbones pasa por la broca y el peso la mantiene á la altara conveniente. Si el carbón se gasta, las dos puntas se separan; la corriente es menos intensa; el peso vence, el astil sube; los carbones se aproximan, y la luz recobra su brillo, ó mejor dicho, lo conserva, porque, obrando sin cesar, el peso acerca los carbones que tiendená la separación: quedan pues, sensiblemente á la misma distancia, y los períodos de intermitencia son apénas notables.
Mr. Soleil, el mas original y háb'l de nuestros artistas y sabios, en materia del lumínico, ha ido mas lejos. Arranca á la lámpara eléctrica uno de sus rayos blancos y puras, y sin quitarle ni añadirle nada, lo proyecta sobre un biombo y muestra á los ojos sorprendidos una forma defajaócinta ancha y esiendtda que resplandece con los inimitables colores prodigados por la mano divina. ¿Será cierto que el conjunto ó reunión de esos t'ntes tan fuertes y determinados sean un simple rayo de luz? la duda es muy natural; ocurtia involuntariamente á todos los ánimos, perú bastó un esperitnento muy sencillo para desvanecerla. Recogidos y teflejados por un espejo cóncavo, y concentrados en su foco, aquellos mil colores no componían mas que un punto de luz blanca. Eu la corriente elé'trica aparecía un haz blanco muy puto; en el biombo un arco iris magnifico; en el foco del espejo un punto de una blancura que ofuscaba; delante del freo, cuando los rayos coloridos no se confundían todavía, un espectro, y mas allá del foco, después que los rayos se han reunido, cruzado y separado , un espectro, pero con los colores invertidos.
Era menester disipar otra ilusión y penetrar en un mundo desconocido y radiante. La mas vista perspicaz ve pasar la luz de una tinte á otra, del rojo al naranja-tío, de este al amarillo, del último al verde, al azul, al azul turquí, y de este al violado por una degradación de tinte-; y con todo, esta continuidad no es mas que una apariencia engañosa. Cuando can un anteojo se mira un rayo do luz solar, que sale por una estrecha enili-dura, atraviesa una lente convergente, y se estiende en un prisma ntuy refrigente de cristal, puro (flint glass) se le observa con asombro, surcado por una multitud de rayas obscuras; la continuidad desaparece y queda una descontinuidad triste.
(Finalizará.)

■■tf»

rm ■ imm*
GACETA DE LA HABANA.
ANTIGÜEDADES.
Persuadidos del interes con que todos leen las noti -cias relativas i los acontecimientos pasados de nuestra isla, que han visto la luz pública en nuestros últimos números, insertamos en el de h-.y algunas mas que hemos podido recoger, y que no dudamos llamarán tanto la a-tencion como las antetiores. Todas ellas tienen el mismo objeto, cual es, recordar las épocas mas notables de nuestra historia.
1528.—Pedro Barba, primer teniente en la Habana Gobernador de la isla resi lente enCuba.
1556.—El Ayuntamiento principia á mercedar tier-
Vie-
del
fiesta que en celebridad de Santa Genoveva tuvo efecto por la mañana en la que cantaban varios profesores en nuestros circuios filarmónico-. I,os carritos del Sr. Nin y Pona sirvieron a! público ha-t i las 9 y los demas vehículos hasta la conclusión riel baile.
—EiSr. Mussa— Ha regresad i ya este acreditado compositor y afinadr r de pianos d-* los Estados-Unidos donde había ido á proveerse de ios artículos necesarios para tu profesión, y de una n ultitud de efectos de modas no-sables por su elegancia, delica deza, trescura y buen gu--to, y que arreglados por las hábiles manos de su espora Mine, Mussa, la inteligente modista, favorita dbl bello sexo elegante, se trasformarán en otros tantos adornos que tealcen los encantos de nuestras hermosas habaneras. El almacén de los esposos Mus-a es en el dia notable por lo8mil primores que contiene y por la perfección con que se confeccionan en él todas esas preciosas galas tan dignas de. nuestras jóvenes graciosas y dellcadad. Damos esta noticia, porque estamos ciertos de que será recibida con placer por todas las que con ansia esperaban el regreso del Sr. Mussa que debía volver y ha vuelto provisto de una infinidad de artículos verdaderamente notables.
—Teatro de tas Ilusiones.—El feliz éxito que tovo en este local la representación de la hermosa comedia de Morstin intitulada el S íde las Niñas, ha dado motivo á que muchas personas hayan pedido su repetic'on, la que tiene efecto esta noche en el propio local y bajo los mismos términos que la distinguieron. Después da la rapre-sentaciou seguirá un animado baile en que la celebrada música dei Progreso tocatá lindas y escojidas danzas.
—Sociedad del Filar.—La Junta Directiva de esta Sociedad, constante en su propósito de hacer lo mas agrada ble posible las funciones del Instituto, ha dispuesto que en la reunión familiar de e>ta noche se represente la gra ojosísima comedia titulada “Mi Cafetal,” tocándose en el piano piezas escojidas; todo lo que hará ser numerosa la concurtencia.
— Refreía.—Esta noche se tocarán en el Salón O-Don nell por la banda de música del Rej imiento de infantería de España n. 3 las piezas siguientes:
1.	” Introducción de los Puritanos.
2.	“ Coros y aria de soprano del primer acto de Be-triclie di Tenda.
3.	“ Dúo desoprano y tenar del tercer acto del Alila.
4.	a Danza la Chuchita.
5.	* Paso doble n. ° 12.
—El Buen Tono Habanero.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que en su lugar correspondiente insertamos con respecto á este acreditado establecimiento.
—Paseo Roncali.—Sigue cada vez mas concurrido este hermoso paseo, que tantos atractivos ofrece á los que le favorecen. El fresco que sin cesar corre en toda su estenslon y los variados y risueños puntos de vista que se gozan en él, le hacen uno de los lugares mas á propósito para buscar refrigerio y solaz en los ardorosos dias de la estación presente.
—Circo de la Prueba.— Esta noche tiene efecto en este lugar tina sobresaliente función ecuestre por ia celebrada compañía del Sr. Escopeletti, según verán nuestro lectores en el anuncio correspondiente.
—El Sr. Bernabd.—K-te hábil jinete dará esta tarde en la Plaza de Toros de Rpgla una bien combinada función según vemos en el anuncio respectivo.
— Desgracia—Con este titulo dice la Aurora de Matanzas lo siguiente_Ayer miércoles al medio dia un ne-
gro esclavo del Sr. I). Gerónimo Morales, alquilado á la empresa del ferro-carril de la Sabanilla, en los momentos de parar la máquina sufrió una herida y rotura de huesos en la mano derecha, de resultas de haherle pasado por encima una de tas ruedas de dicha máquina. En este pueblo fué socorrido por un facultativo, quien le hizo una cura provisional; pero habiendo sido conducido á Pueblo-Nuevo por la tarde, y llamado el Dr. D. José María Car-bonell, como observase que la fractura era fatinácea y de las que no admiten cura de ninguna especie y señales ciertas de gangrena, practicó inmediatamente la amputación del brazo, como único medio de poder salvar al desgraciado negro:
los que intenten hacer jffOposicior.e«. El tériitiho dt‘ la ilinación será desde ¡a lecha de este anuncio hasta el dia 23 dei próximo mes ríe Agosto en que «e verificará la contrata á favor riel que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad de niazos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849.—Joaquín Sontos Suarez, secretario accidental.	12
MAESTRANZA.IMí AR TILI.EKÍa.—Jnntnpíir tienlar económica.—Existiendo ni este establecimiento quintales 27 libras de laion en piezas de armamento inútiles y sin aplictcinn a! servicio, se anuncia su venta, s fin de que los que deseen hacer proposiciones, puedan presentarlos Jes ce esta fecha hasta el lli del mes act nial, en cuyo din se adjudicará la veotaal que mas beneficio ofrezca. Heliana 10 de Agosto de 1843.—El secretario, Prisciliano de Vero. 2
MAESTR XNZA DE ARTILLERIA.—Junta par
ticuiar económica. Hallándose vacune en este estableció miento 'tria plaza de capataz, se anuncia al público para que los individuos licenciados del ejército que deseen optar a ella, se presenten desde esta fecha ha.'a el 13 del actual, con los documentos que acrediten suapiiiud v honradez. Habana Je Agosto de 1849.—El secretario, Pnscliano de Vera. 4
todo la
. = va
Manuel
ia otra de edad do 10 ano«, con bueno» principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por au mucha agilidad en 22 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frntos del país n. 177, impondrán.	7
Sev enden dos negras, la una general lavandera i cocinera, y !a otra lavandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Maneó calzada del Monte numero 53, Jarán razón. ________________ 22
DR ANIMALE»
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público su gran depó-iio da escelentes sanguijuelas que aspen-lerá á precios moderados por mayor v menor en su barbería calle de la Cuna, al lado ue la fonda Las Cuttro Naciones. 2 Se vende nn caballo de 7 citarlas, de silla y volante, sano, en 5{ onzas. Calle de San Miguel esquina ñ la de la Lealtad frente al n. 93.	3
Se vende un caballo Irison, de color gallado, de herniosa estampa por su figura v pintas, maestro de carruajes. se dá en precio equitativo: plaza del Crisio casa de portales 11. 41.	4
CIENCIAS LITERATÜRA Y AMENIDADES
CIENCIAS.
Hasta 1818 la mas célebre y mejor de las pilas era Istia Mr. Bunsen; sus resultados eran tan sorprendentes fine se cerraban los ojos sobre los defectos de su construcción.
Es cosa rara, pero cierta, que, cuando un problema rxige dos rejoluciones, pueden apostarse mil contra uno que el entendimiento hnmmano, en su vuelo, se arrójate a la peor. Es muy tarde cuando, para ir de un punto •t etro; descubrimos el camino mas corto: el principio de a menor acción, que nuestra inteligencia ha reconoci-•loert las obras incomparables del creador.se nos e;ca-Pa siempre en la aplicación y no los hallamos otra vez, 8|no después de todeos penosos que desalientan.
Lo su pila emplea Mr. Bansen 2¡nc y carbón, áci—
° sulfúrico y ácido nítrico. El zinc se vende en láminas u^gadas, que se doblan fácilmente y forman una superficie cilindrica: el carbón por el contrario, condensado en masas compactas no se reducá á un cilindro hueco, ffnu con aumento de trabajo. El zinc al producir la cor-, tiente eléctrica se transforma en sulfato insoluble con Perjuicio del poder conductor del liquido en que obra; Pero el carbón no se disuelve. El ácido sulfúrico esten-l(t°. que no cuesta casi nada, llena sin causar gasto, un tin receptáculo, mas ei ácido nítrico, ai contrario, cu-
0	precio es incoparablemente mas subido, requiere un as,) de capacidad mas limitada etc. Era preciso, en la
1	s de Bunsfi, poner en acción un pedazo sólido de car-
y un cilindro de zinc.; echar el ácido sitlfúrioo en ' gtan recipiente, y el ácido nítrico en el pequeño etc. t|n^>r.g°. se hizo de diferente manera, ¡anomalía 3 o. desorden evidente, que equivalen á colocar la car-Ug ll<’!an,e de los bueyes! El regreso al orden y al ^tijuicig:, debia fatalmente constituir un descubrimien-jbjje’.a! que hiciese mucho honorá Mr. Archereau. m fep0nstrulda as* con 8I,S elementos primitivos, la ■ e Buns.-n ganó ciento por ciento; su intensidad au-on p.n una proporción considerable; la duración y ose T1*	8,1 accion Re Hace mas que duplicado. Hi-
cid ° r° es^ll6IZ0» y Mr. Archereau ha aprovechado el ¡trie nU,ro?° 'lua tesulta de la riesco oposición del ácido ¡nací’ aC1b° n*t,0-°. cuyas fétidas emanaciones ha tio c'».órn’ ^ *lernos llegado á poseer una pila perfecta y
’S
uelJe* COIDtuendo cuánto encierra esa palabra que en-“e I» I"3 P.r°raesa magnífica y tesoros inagotables; hoy a«tro e '■ctrlaidad es el dorador mas práctico, el mentías enéQdS lapido’ ,a fuente mas abundante de luz, el i.m s rgl,co d« los centros de accion &c„ y que punida no. 1 motor mas poderoso? La electricidad susti-por el vapor 1
cas, tirando los locomotores en los
1559.—Se formó la plaza conocida por Plaza ja, hoy de Cristina.
1566.—Primeras ordenanzas municipales.
1577.—Se publicó por primera vez la Bula de la Santa Cruzada.
1590.—Se nombra el primer alférez Real.
1598.—Primsr ingenio en la Habana donde boy está Regla, y se llamó Guycanatna.
1631.—Primer proto-médico.
1634.—Primer confirmación en la Habana por el obispo Fr. Gerónimo de Sara al sargento mayor D. Pedro Ulivar.-i.
1763.—Primer reglamento de Policía.
1784.—Se vió caer el primer granizo en la ciudad: espantoso temporal deSan Juande Dios en Marzo.
1808.—Primer Superintendente de la isla D. Juan de Aguilar y Amant. (*)
1710.—Fuente en la plaza de Fernando 7. 0 hoy de Cristina.
1797.—Fuente del Horcón.
1797.—Fuente de Neptuno.
1839.—Se establece la primera ofic ina de Circulación y Agencia general.
Noticia del primer religioso, que profesó en el convento de S. Juan de Letran del orden de predicadores de la Habana.
Asiento —En 22 de Mayo de 1660 entre las 4 y las 5 de la tarde, hicieron prole-ion para frailes del coro en este convento los hermanos Fr. Juan López y Fr. Juan de Olivera en manos de N. M. R- P.Mtro. y vicario Prior Fr. Diego Rom“ro; siendo Ptior Provincia! de elle N. M. R. P. Altro. Fr. Juan de Berdece, y Vicario in capite de esta casa el R. P. Fr. Miguel Corneso; yasi mismo siendo Mtro. General de nuestra sagrada orden, N. R. P. Mtro. General Fr. Juan Bautista de Marinis, y Mtro.de Novicios de este Convento el R. P. Fray Alonso Cordero y por vutdad lo firmamos: fecha ut supra.— Fray Alonso Cordero.—Fray Juan López de Molina.— Fray Andrés Romano, testigo.—Fray Juan Olivera.— Fray Drago de Villafranca, testigo.—Fiay José Armen-teros, testigo.
1672.—En 14 de Noviembre profesó para el coro el hermano Fr. Diego de la Maza. Este religioso fué el que solicitóla funlacion de la Universidad y ta obtuvo.
1695 —En 4 de Febrero profesó para el coro el hermano Fr. Tomás de Linares. Este religioso fué el primer Rector de la Universidad.
En 13 de Noviembre de 1719 profesó para religioso Lego hermano Fr. José Bolaños. Este religioso fue catedrático de Matemáticas.
Nota: Desde el año de 1660 hasta el de 1831 profesaron 294 religiosos.
HABANA 12 DE AGOSTO.
Alecciones astronómica —Sale el sol á las 5 ¡1 31’ de la mañana’—Se i¡oneá las f> h. 23 Je la tarde
l’arada los cuerpos «le la guarnición.—Gefc de iba el Teniente coronel U. Fulgencio Fardo
De semana—Eserib uto D. Pedro Vi Jal Rodríguez.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Ambrosia González riel Valle y don Féhx Mamo.
1 ten« cu los barrios ile Jesús Mario y Chnvez. — Ldos. I) Tomas Maleo Guv lotes y don Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios tío <.ii.ttl i¡!i|¡e y Peñnlver.— L.loa. U Luis José Márquez V don Mari 1:10 Palenzuela.
Idem en los barrios do Colon y San Lázaro—Dr. D Pedro Mvia Hobrutiner y Lio. don Rafael Mondares.
De lieneticencia. — fJiputndo ev el ¡nc.nenie rom.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad — Diputado tn el presente mes — F.l Eterno Sr. coo ? de Baynoa.
Diputadas ue Ídem.—Las Sras con lesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarie de Trevejo.
Medico. El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A basto Diputa Jose/t. ni oreseulr mes •'’Aleteado le Cris* tino, i-i Kcnlo. Sr. conde de O-Reilly.— En el de Santo Cristo.'- F.l Sr D.José Antonio de GTarraga—F.n el de Ta. con. El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon. El Sr. D. francisco de Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bomficio de la Cuesta. — Enel rastro de ganado menor.—El Escino. Sr. D. Ignacio Corcsp mal Pone ü de León.
Inspector de actas—El Escrito. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponee de L»on.
Vacuna.—Hoy se administra e! virus en Ca raguto. Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
It tsmra.— Mañana recogen !os carros las de las < a le?
íp E a O.
LIBROS
PIjANOS d»í Ia ciudad de Matanza» en
ostensión de su delincación actual, y de su bahía, 1 parle, á 12 rs. lies, cada una. En la imprenta de D Soler calle de la Muralla n. 82.
LIBROS MU V BARATOS.—Curia lili pica ilu*. traoa por Domínguez. Cañada, juicio civil y recursos de tuerza. Cornejo, diccionario juiídico. Escriche, manual del abo^n* do americano. Filangierc compendio. Heinecio, elementos según ia mstituta. Luyes de Indias Marina, ensayo Irstóri co-critico t-obre ta legislación. Las siete Partidas. Pacheco, Direcho penal, ílisto’ia dei Derecho espuñol. La Serna y Montalvan, Derecho español. Tapia, práctica criminal. Go-yena, Febrero novísimo. Cavalario, Derecho canon co. Go-rosabel, Código civil. Ordenanza de montes de la jurisdicción de Marina. Alvarez, instituciones del Derecho Real. Escri-ehe, Diccionario Beniham, penas y recompensas. Flores Es-tja Economía política. Corpus juria ci vi lis. Paz, praxes e-< lesi ística. S •ImUinguis, jurisprudentia vetus ante-jusiinia-n oa. Heinecii, historia juris román i. Sermonier h stoire du Hroit roniain. El Bachiller de Salamanca. Ct¡1 Bla-1 de Santiliana. jSavarrete. Yrida de Cervantes. Obras de Mcratin. Silv o Pellico, mis prisiones. Miscelánea hispano— americana. Q.¡nto,inulia instituciones oratorias. Ciceroni ope ja om;¡ia» Q. Horatii opera. Pascal, lea provinciales. Bo-caccio Decamerone. C*sti, animali parlanti. Herrera. Decada de Indias. Meló, guerr de Cataluñi. Mendoza, guerra de Granada. La Sagra, Iratoria econórniro-po’uica y estadística de la isla de Cuba. Acosta, historia de las Indias. D ciionai-re biográfitjue. Lac-oix matemáticas. Bails arquitec ura t ivil é hidráulica. Carrillo, topografía y agrimensura. Esper encías sobre el ga.vanismo. Bail Diccionario de arquitectura civil. Valido curso de fortificación. Guevara filosofía con la ética de Lacquter. Sistema físico-médico-p^lítico de la peste. 'Tratado de las asfixias 6 muertes aparentes. Vigarous. enfermedad de las mugeres. Despretz traite elemeutale de Phia¡que. López gramática hebr« a. El Judio errante. Misterios de París. Conde de Monte-Cristo.—Estas y otra porción de obras se hallan en la calle de Acosta n. 2.	^
FABULA* EN VERSO CASTELLANO, por D. Juan Eugenio Hartzenbusch, dos ediciones- la primera escogida y aprobada para uso do los niños. Contiene (12 fábulas su un lomo de 128 páginas en octavo prolonga lo, papel recular y encuadernación á ia holandesa su precio a dos p- setaa sencillas ejemp'ar. La segunda edición completa contiene 102 lábu'as en 1 lomo de 216 páginas en octavo marquilla, buen pape! y encuadernación a la holandeta, con el objeto de que sirva á los profesores de instrucción primaria pata dar premio ó aguinaldos a su3 discípulos: su precio el de 8 ra. fies. En la Agencia general hisp.ino-cubana, calle de. Mercaderes n.95 , junto á la confitería La Domin ca.
Enciclopedia espadóla <ie derecho y admiui<trn-cion ó nuevo teatro universal de la Legislación de España é Indias.—Se ha recibido el primer lomo que acaba de publicarse de esia obra importantísima para las personas de todas o ír. leras en particular los letrados que en ella tendrán compilada cuanto es relativo á tu profesión, y se avisa á los Sres-suacriptorcs que aun no lo hayan recibido y las personas a-ntantes del saber que qu eran aprovechar ía oportunidad de adquirirla, ocurran á la librería de la Minerva calle de la Muralla, donde quedan túgunoa ejemplares y sigue abierta la suscripción, también en la cbIIo del Obispo taller de encuadernación ,,EI Siglo” y en esta imprenta.	6
A los Sres. Comercia lites y Hticeinlades.— I,as Tablas Auxiliarec que tanto facilitan laoperacion de¡ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó dico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacha de esta imprenta, en la de Charlain calle del OI' s p i, y de Sana calle de la Muralla, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va por, v efi la fabrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto li café de losjAinericanos.	29
Obras completas <lel I*hro. D. Jaime Raimes.— Filosofía. elemental.—Id. fundamental.—Escritos tiolítmoj — Cartas á un ecépt 00 en materias de religión.—Pin IX La Sociedad.—Las bienes del clero.—La civilización.—El criterio y la religión demostrada al alcance de I03 niños y otros. Librería de Giaupera, calle de la Muralla n. 3t.	1
Olir.ts pintorescas muy baratas con muchas lftmi. ñas grabadas en acero que representan los edificios y ciudades, los person jes mas célebres del Universo.—Historia de
DR CARRUAJES.
Se vende 1111 quitrín de última moda, eon guarnición de plata, nueva. Calzada del Monte n. 122; v en !■ misma se vende un eaballo t erra-dentrn. famoso, de 7 cuartas. de vo ante.	a I
Se rende un hermoso carruaje con herraje de pía 'a, en precio muy barato, respondiendo á su buena construcción por el término de un año. Calle de Man-'que n. 113	3
En la calle Real de la Salmi n. 17, se hallarán Je vesta un surtido de carruajes ve-tido» do seda, trabaja dos al gusto del dia y de última moda y ae dan con equidad, y ae responde por un año de su st ltdez.	3
DB ALHAJAS MUEBLES &<
Ursulinas.—Este monasterio fué fundado en el año de 1815, pues aunque llegaron á esta ciudad enel de 804 las religiosas emigradas de ia Nueva-Orieans no se verificó su fundación hasta aquella fecha en que habiendo celebrado capítulo salió reelecta para el cargo de su-periora la M. R. M. Sor Santa Mónica Ramos.
En 23 de Diciembre del mismo año tomaron el santo hábito las madres Sor Juana de Sant 1 Teresa Conde y Sor Petronadel Corazón de Jesús Martinely que profesaron en 23 de Diciembre del siguiente año.—De estas religiosas vive aun la madre Sor Juana de santa Teresa Conde.
La pionera religiosa que falleció fue la M. R. 'M Sor Margarita de San Ignacio Du liebre emigrada de la Nueva-Orleans tn 23 de Abril de 1811.
Dina« a„ i TT COnao fuerza motriz, moviendo lasmá-
erro-calVa8íabreas* ,irand° 1
“udulosa de los0-'"30 !°,ar 138 nave9 Por la superficie
teacion ñn“° ‘uS.mare8 &c-; 8Hra un mun<io nuevo, una I e confunde I3 imaginación mas audaz!
,08 mist* m'lcbo *lacer saltar un torrente de luz de ese er»°so llamado pila eléctrica; se necesitaba

Defunción.—Anteayer á las diez de la mañana han sido trasladados al cementarlo general los restos mortales del Dr. D. José Agustín de Castro Palomino y Sanabria, antiguo catedrático de jurisprudencia de esta Real Universidad literaria. El funeral se verificó con gran pompa y el acompañamiento del entierro fué numeroso, contándose entre los convidados várias personas de distinción. Nosotros que fuimos admiradores de sus brillantes cualidades, queremos consignar en las columnas de la Gaceta esta triste memoria, digna recompensa de la virtud y del talento.
—Guanabacoa. — Kl viérnes próximo pasado tuvo efee to en el hermoso salón de las ilusiones de esta vi'la el gran baile preparado á beneficio de la torre de la patro-quia, el cual quedó brillante y realizó satisfactoriamente la esperanza de las señoras protectaras que lo promovieron.
La mayor parte de la lucida concurrencia de personas de ámbos sexos que asistieron á él, fué debida á
(*) Equivocadamente se puso en el artículo anterior que lo habia sido el Sr. D. Joaquín Fernandez Roldan.— En el mismo artículo se halla como tesorero del Real consulado el Sr. D. Mariano Soublette debiendo ser Sr. D. Mariano Roselló.
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana... 30 pttlg. 0 déc. 9 cén
A las 7 de la tarde..... 30 pulg. 0 dé.:. 3 cén
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de Id mañana............ 28
A las 7 de la arde.............. 30
REAUMUR.
4 las 7 de la mañana............ 23
A las 7 de la larde...••........ 25
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana............ 82
A taB 7 de la tarde............. 87
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana............ 74
Alas 7 de la tarde.............. 72
00
00
00
00
00
00
00
00
Francia con 350 laminas, 10$.—Id. de Alemania 101 200 láminas, 8$ —Id. de loa Eatarios-Unidos con 9f lám«., 3$._
Id de Rusiácon 100 lima., 3$ 4 rs —Id. de Turquía con 95 lama , 3$ 4 rs.—I I de Po’ontn con 51 iáms., 2$ 4 rs.—IJ. de Italia con 98 lama., 3$.—Id. de guisa y T.rul con 89 ia^
minis, 4$ —Id. de Malta y ol Gozo con 40 iatns., 2$_Id.
de Armenia con 36 lama., 1$ 4 rs—Id de Chile raa 25 lám l$2rs—U.dc Patagonia é islas del Océano con 46 lám. 1$ 5rs.— IJ. de Cerdeña y Noruega con 82 Iám3. 1$ 2 rs.—En la librería de Grattpera, calle de la Aluralla n. 32.	1
Me 11101 itts sobre !a fiebre amarilla ó vómito ne gro de las Antillas, en la que, ae establece sus variedades y formas, el método curativo y el preservativo.—Hállase de venta, á 3 rs. ftas. el ejemplar, en la imprenta de Soler cal e de !a Muralla n. 82.	j
ENel (lepadlo de esta imprenta, sehHilarle ven-alo siguunra:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para e régtmen económico y adminis trativo del ramo de sanidad de la isla de Cuba.
Instruccines de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamonto de la Universidad.
Plan do Estu ios.
LA INESITA,
cali« de Ib Amnrsrura, esquiim A la de Compórtela.
Hopa en realización d precios sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañufilos de olar. batista, blancos, de hilo, de orí U cuajada á l¿ ra. uno.
Punto de fiié negro de 2 vs. de ancho á 7 re.
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene a 11 rs. vara que vale 14 rs.
Olanes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de todos colores, de calidad ciaritos, propios de la estación á 3 y 3i rs. v.
Muselina batista ancha y fina á 1 rl. v. y 22 rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de enoho, á 4 rs. vara.
Grano de oro blanco ñnos de hilo, á prepósito para es-misas y sayuelas á 94 y US pza. y 2 y ?4 rs. v.
Medias enteras de algodón de señora, finas á peseta el
par.
Id. id. inglesas á 2 r».
Muselinas de la India tina de 2 vs. de ancho á 34 té. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale rs.)
Oaiire legitimo de 14 v. de ancho muy doble 4 11 ra. íor ro de caire.
Rusia de hilo ancha y buena calidad á 84$ pza.
Drd de jipijapi de hilo y muy doble, propio de ca-leseto y para el trabajo á 2 rs. v.
Platillas de algodón superiores v engomadas á20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de punm á una peseta y 2 rs. uno.
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de 8ncho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. á 8 y 84$ pza. y 3i rs. v.
Rásete blanco superior a 34 rs. v.
Caserillos 6 rollos blancos d? hilo puro con 11 vs. á 2$ pieza v 14 rl. v.
Un surtido de platillas de hilo legitimas, las mas ricas que ¡han venido á los precios siguientes: finas á 84 y 9$, fintsi-j mas á 94 y 104$ pza.
Acapulco de color enterólo mas á propósito que ha vem-ido parí chupetines y paletóes de verano de mas de vara de i ancho d 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y cíe hilo nuro a 3¿ rs. v.
Flecos de aromas blancas y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 8L$ la pza. y una i eseta ia vara.
Medios pihuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno.
Sábanas de platilla de hilo finas á*j rs. una.
Bramante crudo de cuartas de ancho á peseta la vara.
Cima8ue htlaitllode hilo pmo y de todos anchos á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de pal» colorado y blanco á 4 reale* dno. y f uno.
Mu elinas de colores bonitos y obras menuditas ¿ 8 rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á pe seta U vara.
Piqué blmco superior y Je colores á 4 y 3 rs. corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á lfrra. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de modas y bien cosidas á 2$ uno.
Cintas de raso superiores surtido general Je anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaqneths Je dril Maneo á 5 rs. una. Una levita hbrp», ^Moneada de moda, propia para un pajecito de 8 á 10 años en 4$. Una chaqueta de p3no para carabinero en 4$ 2rs.
Raso negro liso de. una vara de ancho el inas super ,<>r que se recibe al ínfimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á ll ce. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, deesquisitos labores de laberinto y de los superiores en todas sus oarles, muy an-
de
Formulario para mavordo \ nos de fábricas.
Reglamento para el Juzga-[ lo de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
„	,	,	c Estados para capitán s
Reglamento de r acultef¡vob<oartiiln de sanidad militar.	]	.
Reglamenta de Milicias ru ( Cédulas de invento?, rales de Fernando 7. °	¡ Dibujo lineal por * oxa.
Reglamento de Milicias dis-< Sínodo diocesano, ciphnadas de infantería y caba-^ . Acuerdos de la Junta direc Hería.	r lv^’
Reglamento de medicina y>, Censo de población, o cua-C»rujía	jaro estadístico	formado de or-
Rcglamento d* medicamenv	Escmo. b*r. O-Don-
tos secretos.	/noli.
Reglamento de Diezmos. i Diccionario de Escriche 3.53 Reglamento de propios y ar-^edicion, corregida y aumentarlos._________________________ ^da,	2 ts fs.
COMPAÑIA, del lerro-cnrril de C&rdeims.—No
habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los ac-ionistas, se les convoca de nuevo para ia que ha de verificarse en ia inorada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete, á las 5 y media de la tarde del 14 del presente, sea cual fuere ei número de concurrentes, según lo previene el ar.Lulo 39 del reglamento. Habana 4 de Agosto de 1849.—C. F. Coppinger.	__________6
Compaiíía de la fábricn de clavos.— Teniendo eu
depósito un surtido general de clavos furajdos para mad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paria, se hace presente al públicoá los precios á que se espen-derán enel almacén de la Compañía que está en el muelle le los vapores de Matanzas.
( lavo3 cortados del n, 4a 6.......... 64$ ql.
I lem ídem 8 á 20..................... 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas. .54	,,
Idem para cajones de tabaco de 4 á J idem. 20	,.
Turnas de Finia según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quintal será de 100 libras españo’as v no de 95 como traen los del Norte. 19
JUNTA <le gobierno del colegio tle coireilore*.—
Ei Esctno. Sr. Intendente Superintendente general delegado se ha servido conceder al corredor D. Nicolás P. de Arcos e! pe miso de desempeñar tu oficio por medio de l). José F. Ticulr.t. Lo auese publica para rrenerhl noticia*—Habana 9 de Agosto de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico. 2 — 1). Pedro C. Bombalier, drji de ser por míltuo convenio, dependiente auxiliar del corredor D. José de Ralo. Loque se publica para general conocimiento.—Habana 9 de Agosto de 1849.—Juan Bautista Gortar:, síndico.	2
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrqdo en caja desdo su instalación:—
Por producto de las accione» de interés ....................... $ 6.720—;t
For los ahorro-? del Liceo... 15-740—3
---------2i. 460-6
Por producto de las acciones en el
mes de, J utio............. 4 44 — 1
Por ios ahorros del Liceo en el mismo.	623—74
1.068— 4
PARTE ECONOMICA.
Venta de esclavos.
Por no necesitarlo >u dueño se vende una negrita como de 10 años, con buenos principios de costura, sabe a-sear la casa, servir á la mano y cuidar niños; es sumamente humilde y fiel, sana y sin tachas, en 290$ libres para el vende* por. Calle de San Miguel n. 70.	2
Se vende un negrito sano y robusto, como de cinco ?ño3, en 10 on/.os libres para ei vendedor. Pueblo de Regla calle Real casa de D. José María Azpeitía se podrá ver y entrar en ajuste.	2
Se vende unaiiegr» criolla como de 30 años, buena cocinera y general lavandera, en 480$ libres. También una mulata su hija, de 16 años, propia para vestir señontas, mediana costurera y de regular servicio, co riada en 300$ libres, sanas v sin tachas. Calle de San Miguel n. 104. 3 Se vende una negra escelente lavandera y planchadora. sana y s u t-cchis, joven y buena para cuanto quieran aplicarla, en 550$ libres pjra el vendedor. En la fonda del Escorial junto á ia Meridiana calle de Mercaderes, impondrán.	3
Se vende ó se alquila una escelente criandera de un mes de parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, humilde y de buen carácter para los niños, sana y sin tachas, en 520$ sin la oria. También se vonde un negro de mediana edad, de campo, robusto y ágil para todo, sano y sin taclias, en 24 onzas libres. Calle de San Miguel esquina á li del n. 93, acera del Sur.	3
Una negra criolla de campo, como de 24 afíos^ buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistirá tinenfermo, en caso3 apurados de paitos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortar:©, curarle el ombligo y ves tir o; maneja pe. fectamento los niños, muy entendida y ágil para todo, con su li jo de 4 años y meses, coartada la madie Ion 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 56, impondrán.
I Se vende tina negra ci iollíi, jóveu, de buena pre-
isencia, sana y sin tachas, es buena cocinera, s^b« coser y muy ontendidá para servir á 5a mano por su viveza y comprensión, por su ojus;e: crlle del Aguacate n. 15, junto é ! Santa Gallina.	3
Se vende un negro jóveu de buen» presencia, es buen calesero de una bestia y regular de pareja, mas que
chos y largos, y en su enjita cada unon 104$ uno.
Pañuelos de blonda blancos con flecos, de preciosas ramazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medias de elgodon inglesas superiores, en suca-jita coda docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas clarinesblancas, lisa9, finas, con 74 varas a 9 rs. pza.
Papel de cartas de sello superior á4 pesetas la resmilla y 13 p’iegos por medio.
Quitasoles de algodón á 6 rs. uno.
Dril aplomado de hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de ancho y 18 rs. vara.
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena y l rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados de colores preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y finas á 22 rs. una.
Encajes aJienzados de todos anchos á 1 rl.
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 2j reales vara.
Mantas de burato de señoras de todos colores á 3$ una
Id* para niñas también de todos colores á7 rs. una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Ruanes de algodón superiores con 45 VLras á 4$ pza.
1 real sencillo vara.
Céfiros de colores los mas preciosos, como azul y demas á 7 rs. corte y 13 rs. pza. de dos cortes.
Piezas de muselina para colgadun de listas arrengadas con 11 varas á 10 rs. p/.a.
Muselinas francesas legítimas preciosas á pásela y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes de lo mejor a 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, f.ndo color de ante y otras pintas 2 24 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos á 4 rs. vara.
Brc-taña8 muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiros hlar.cos muy finos á 7 y 8 r¡». corte.
Coleta de h’do, fjndo hlanco y listas d* color á l rl. v.
Id* superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso b'anco muy fino y de hilo puro á 34» 4 y 5 rs. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 81 vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs. uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
13. bordados á 14 rl. uno.
Telas reales de listas de colores firmes, anchas y fin;* á propósito de chupas y túnicos, a! bajo precio de 1 rl. v.
Medias de suda inglesas partí señoras y superiores á 7 rs. par.
Percal francés de vara de ancho colores precioso« a pe-seta la vara.
Zirazas de colcha superiores á l rl. v.
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. v , y oíros muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.
Recaudación hasta la fecha.«
$ 23.528—64
Y se participa á los Sres, accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Agosto de 18-49.—Joaquín An* deu.	3
regular cocinero, en 2i onzas de oro libres. También se vende una negra de campo con algunos principios de cocina y batea, en precio equitativo. Cali-* del Teniente-Rey n. 61.
Se vende un negro calesero de parejas, zapatero ue muger, con principios de cecina, de lavado y planchado, sano
___	i y sin tauhas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la
Et.Jt.vu-t: »KKlLda CieiiTuegu» a VítíaTCl^Tá.— Lamparilla n. 85, de 9 a 18 del día.	4
Cerradas las contratas de graduación y superconstrnecion de 1 Se vende una mulata jó ven, costnrera, bordadora y toda la línea, y últimamente ta del hierro que se necesita pa- ¡ »leteadora, servicial á la mano, sana y sin tachas, de 10 días ra llegar al paradero de las Cruces, la Junta directiva ha acor*! de Par'-da* c«n buena y abundante leche, sin la cria, en 550$ dado convocar Imitadores para la de a’ravesaños en su totali* bbres. Calle de la Habana n. 133.	4
dad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á loa mis-	venden do« negras de campo, nna de edad de
m is propí nenles bajo las bases y condiciones que se e*pü- 18 ano*> cou principio« de lavandera y planchadora, buena can enel pliego que al efecto se encuentra en !a secretaría de-1 costurera, ribeteadora de zapatos y sabe hacerlos de muger, *a-j mi cargo, calle de O-Reilly núm, 96, á donde podrán ocurrir na y sin tachas, en 84 onzas de oro libres para el vendedor
D Ramón Rodrigue/. avisa á todo» los que se han servido favorecerle con el encargo Je horro a paf purgar azúcar que tiene formada una nueva fabricae* Tramaros, eu la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por !a A-iameda Ifrente á la cárcel, en donde ptu-de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas« da zinc; gavetas de hierro para estufas de aolo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon boca», trabajado con e( mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me io as en la constrnceton, particularmente en las boca» sumí uyendo al alambre que ante» llevaban eon una varilla ó cabilla de hierro dulce que l»s hace nna consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la eeperieocia que las horma» de hierro siempre te que brantan k causa de au prolongada cosiura, ha mejorado este defecto poniéndole» remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tamo como la materia de que son formada»'