Mas no solo con relación á la pública riqueza debe-l merece la pieza que canta entonces después de habérsele fflos apreciar el engrandecimiento del pais. Necesidades----------------------J—'— -—•------------~ ~!
de mayor entidad aun tienen todos los pueblos, comoque gia orden y seguridad es inevitable su ruina. Las rentas fiscales que sostienen todos los elementos de gobierno, que garanterizan la paz, quedan vida á proyectos útiles, que auxilian la instrucción pública, el culto religioso, la administración de justicia, en suma, que se absorben totalmente en proteger y adelantar todos los Intereses sociales; las rentas fiscales, repelimos, deben aumentarse á proporción tJoe la población y la industria aumentan, por razones matemáticas que no necesitan ni demostración. Pues bien, la aduana marítima de Cárdenas no obstante las rebajas de derechos que mencionamos al principio, presenta en los cinco años primeros de su existencia el resultado siguiente.
AUMENTO.
En
1844		g 43,423			
1845		54,593	Ti	11,170	7é
1846		64,317	&4	9,733	6
1847		95,005	u	30,677	4
1848		95,913	24	908	1
			52,490	24
¿sea un 120,88 p.§ de la recaudación primitiva.
¿Puede desearse un resultado mas brillante? ¿Se quieten mayores pruebas de que las franquicias fiscales cuando son acordadas con el tino y la equidad que resaltan en nuestra administración, son tan beneficiosas pa, ra el fisco como para el público contribuyente?
Bendigamos de todo coiazon la augusta y blanda mano que para bien de nuestra gran nación empuña cetro real de las Españas: bendigamos al paternal gobierno de esta preciosa Isla, á cuyo frente se halla un caudillo ilu.tre que en el campo del honor y en las sillas presidenciales ha dado tantas pruebas de amor á su Reina y de interes por los adelantos de este pais que tanto le debe: bendigamos por último al cielo que tales bienes ha derramado sobre nosotros, y que tras una historia de tiempos prósperos y bonancibles nos promete un par-venir dichoso á la sombra del pabellón insigne de Castilla
agregado la cavaletta en que desplega tanta energia y vi gor. rué muy aplaudido.
También lo fué el Sr. C. Badiali en su ària del segundo acto, no obstante ser una de las piezas que ménos se acomodan á su voz, desplegando en ella mucha inteligencia.
El duo de soprano y barítono del primer acto gustó mucho y la Sra. ¡Steffenone y el Sr. Badiali recogieron en él una abundante cosecha de aplausos. No gustó ménos el duo de soprano y tenor en el que las voces de la Sra. Steffenons y del Sr. Salvi se unen maravillosamente produciendo el roas bello efecto. En ese pensamiento gracioso desplegaron los do3 distinguidos anisias una pasión, una ternura, que conmovió profundamente á los espectadores. fclte es otro de los trozos cuyas bellezas hemos comprendido ahora Verdaderamente. En todos los finales hubo siempre la unión y el colorido tan necesarios en las grandes piezas concertantes, pero el que produjo nu verdadero furor, fué el terceto final del último acto, en que estuvieron admirablesla Steffenone, Salvi y Marini. ¡Qué bello trozo, y cuan bellamente ejecutado fué. Solo un Rui Gómez dominado por toda las furias de los celos y de la venganza hubiera podido resistir á las súplicas de Elvira y de Hernani. La esce-lente prima-donna, y el eminente tenor, eran realmente las dos bellísimas creaciones de Victor-Hugo, es decir los dos apasionados amantes que tocan el ansiado momento de verse juntas, perteneciéndose mùtuamente, y que de improviso se hallan sumergidos enei abismo de la desesperación. De la desesperación, si, porque solo ese terrible sentimiento se revela con acentos tan desgarradores como los que salían de los labios de los dos inspirados artistas; solo ella podía inducirá la una á arrastrarse á los pies del

sitará, pues según se dice, trata de dar un paseo por
los vecinos Estados-Unidos, y es probable que se acuerde de nosotros.
—Baile.—Curre la voz desque muy pronto se efectuará en esta ciudad un gran baile de convite, dado por varios.jóvenes del comercio de esta plaza.
—Fenómeno.—Hemos visto una enorme yuca de vara y tercia de largo y de 18 libras de peso, estraida de los feraces terrenos de la finca que posee la señora doña Cárnea de Castro'Palomino en el partido de Rancho Boyero, jurisdicción de Santiago. Cada dia admiramos productos vegetales que corroboran ios elementos quepresentan a nuestra agricultura tetrenos de tanta fecundidad como los de este pais, y la gran ventaja que tienen con ellos nuestros labriegos para cosechar el fruto de sus labranzas.
— Corral-Falso.—Los dias destinados para la celebración de las fiestas de Santa Catalina han sido verdaderamente notables en esta población sí vamos á juzgar por el dicho de una persona fidedigna que nos lia informado de los regocijos públicos que han tenido lugar en ella.
—Artemisa —Sabemos por una persona recien llegada de esta población que el camino de las Capellanías o-frece ias mayores comodidades, merced á la completa reparación que dias pasados ha recibido pot ia empresa del ferro-carril, cuyos pasagerosque so dirigen á la Artemisa y otros puntos y se apeen en la Ceiba, pueden al presente andar a p é por dicho camino sin miedo del lodo y ios canjilones que antiguamente impedían el paso á las carretas y á las cabalgaduras.
LIBROS,
vengativo anciano implorando gracia, pidiéndole la vida de su esposo, y al otro á tra-l Gran Diccionario .leda lengua castellana, por Do tar de conmover aquel corazón de roca que viene á re-; minguez.—Agotadas enteramente Ls dos ediciones oel m do-cordaile un juramento hecho en un momento de irte .grado autor, ha adquirido la propiedad de esta obra ei diatin-riexton, y cuyo cumplimiento va á separarle de la muger ¡ ?’-'ido Y b,on	«<?>'<" <*«	D. Francisco de P-
que ama, y á privarle de la existencia llena de encantos | que poco antes soñaba á su lado. No tememos decirlo, en este terceto eminentemente dramático son sublimes los tres artistas encargados de desempeñarle.
Por último en el segundo tema sobre ciencias naturales
que dice: „Sentado el principio de que la lactancia maternal es la mas conveniente, determinar los casos en que debe sus penderae, y demostrar ai en ellos será preferible la lactancia artificial á la de una nodriza estraña, teniendo en consideración las qne se emplean comunmente entre nosotros”: solo so presentó una memoria con el epígrafe ,,In medicina plus valet esperientiaiquan ratioet ratio quart autoritas”: í ella se concedió ei accésit, y roto el pliego que tenia el mismo principio, reaulló s-.r su autor el Ldo. D. Justino Valdea Castro, evidente en Cleníuegos.
Acto continuóse leyeron por los Srea. D. Fernando Rodrigues y D.^Joaé Moran laa composiciones de los Srea. I). Narciso de Fuxá y D. Rafael Hernández de Alva que resultaron premiadas, con lo que se o rmino la sesión. Lo se pone en conocimiento del público y de los interesados para su satisfacción y que estos pasen á recojer su« premios. Habana y Noviemhre28 de 1849.—El secreiarto.
Hernani.—Desde el momento en que circularon la primeras noticias respecto del reparto de esta bellísima partitura en la presente temporada, auguramos un éxito felicísimo para nuestra actual compañía. Efectivamente bastaba tener en cuenta el mérito indisputable de los cuatro artistas á quienes se destinaban los principales papeles, para hacer las congeturas mas lísongeras. ¿Y se han realizado las esperanzas que el público habia concebido? Sin duda que si. Ahora podemos decir que hemos visto el Hernani representado de un modo completo; ahota sabemos lo que vale cada uno de sus persona-ges, algunos de los cuales parecían el año pasado y an-wriores’insignificantes. Antes solo llamaban la atención Elvira y Ruy Gómez; ahota el interes del espectador se reparte entre ellos, y Hernani y Carlos V., el primero de los cuales siendo el protagonista, no lo parecía en otras épocas.
El Sr Salvi, ese ilustre artista que la Europa entera ha aplaudido y con cuyo talento el público inteligen te de la Habana goza, ha caracterizado perfectamente un persoDage tan difícil de comprender y de interpretar como el de Hernani. El célebre tenor ha sabido hacerle aparecer tal cual es, es decir, dominado por la venganza y por el amor. Su acento solamente, aun cuando no se entendiesen sus palabras, bastaria para hacer comprender cual es el sentimiento que le domina en las diferentes situaciones en que la marcha del drama le coloca, y esto depende de que Salvi canta con conciencia, sujetán-se constantemente al pensamiento del autor y del compositor. Su voz dócil obedece siempre sin dificultad á la inteligencia que la domina.
Y si no, véase lo que era el papel de Hernani en nuestro teatro y lo que es ahora. ¿Habíamos comprendi do por ventura el verdadero valor de su ària, bellísimo trozo que anteriormente pasaba desapercibido y que Sal-vy ha sabido elevar á su merecida, altura presentándole como uno de los mejores pensamientos de la partitura? No, ciertamente; y esto porque no se cantaba como se debía, porque no se le daba el colorido, la espresion, el sentimiento que requiere, en fin, porque no estaba caracterizado por un artista de las facultades y del talento de nuestro escelente tenor. Francamente lo confesamos, esta aria ha producido en no-otros una impresión enteramente nueva, cual 3Í nunca la hubiésemos oido. Antes terminaba y permanecíamos inmóviles en nuestro a-siento; ahora nuestras manos se reúnen involuntariamente para aplaudir á cada instante, porque á cada instante nos revela el elegante tenor una nueva belleza con la cual ni aun siquiera habíamos soñado. Este es el privilegio del talento en las nobles aite9: crear y hermosear todo lo que se halla sometido a su imperio.
Pero no seguiremos á Salvi durante la marcha del drama, baste decir que siempre admiramos en el al cantante lleno de inteligencia, cuyo acento penetra hasta el corazón de los que le escuchan, y que sabe por consiguiente conmover y dominar á todo un publico entero aun cuando sea numeroso tan como el que lo aplaudió el viérnes último.
La parte de Carlos V. cantada por el señor Cesar Badiali era otra de las novedades de la noche. En este caso, si recurrimos como en el anterior á la compara cion, tenemos Igualmente motivos para felicitarnos. Ahora hemos visto un Carlos V. noble en sus modales, tita-gestuo-o en su porte, digno y desembarazdo en todos sus movimientos. Nuestro actual barítono da con dificultad, es cierto, algunas notas altas que abundan en su papel ,pero este defecto apénas se hace notable, merced á la inteligencia con que pasa rápidamente sin detenerse en ellas, aunque marcándolas siempre deatn modo muy perceptible, Esta es la única falta que podemos echarle en cara. Pero en cambio ha desplegado ese conocimiento del arte, ese hábito de la escena, esa naturalidad que solo se adquieren á fuerza de talento y de estudio. Carlos V. nos ha parecido ahora un personaje revestido de su verdadero carácter, esto es, noble, digno, un momento después de habet olvidado su rango dominado por las pasiones que germinan en el corazón del común de los hombres.
Cumpliendo con los deberes que nos impone la galantería, debíamos haber comenzado á hablar por la señora Steffenone, pero creemos que nos servirá de disculpa la consideración de que tanto ella como el señor Marini, son conocidos en está ópera, miéntras que su9 dos componeros han aparecido por primera vez desempeñando papeles en que aun no habíamos tenido la ocasión de juzgarlos. Esta circunstancia, por tanto, nada significa, y "mucho ménos cuando nuestra escelente prima-donna, se ha hecho acreedora á los mayores y mas justos elogios. Todos sabíamos que la parle de Elvira es una de las que mejor se acomodan á sus facultades, y por cons guíente, una de ias que ma9 ocasión le pre* sentan de desplegar esa inteligencia como actriz, ese método correcto como cantante, que tantos aplausos le han valido en todos tiempos en la Habana, y muy particularmente en la estación actual. Esas flotes con que fué obsequiada, aunque presente de un solo individuo, manifestaron las simpatías de todo el público, porque todo el público acompañó su caida con estrepitosos a-plausos de aprobación. La elegante artista es digna siempre del afecto de la escogida concurrencia que frecuenta el espectáculo lírico, la cual continúa prodigándole las muestras de entusiasmo que ha sabido y sabe producir con su indisputable mérito.
Lo mismo diremos del Sr. Marín*. Todos recuerdan sus pasados triunfos en el Hernani, y si anoche por una de las indisposiciones tan comunes en la estación presente no pudo desplegar su voz sonora con la claridad de otras veces, no por eso dejó de ser muy aplaudido, pues nadie ignota que desempeñando la parte del anciano Silva, recoge uno de los mas honrosos laureles que forman su corona de artista.
Después de haber hablado en particular de cada uno de los cantantes que desempeñan las partes principales enesta encantadora partitura, justo es que mencionemos •as piezas que fueron mejor desempeñadas aunque It'en desempeñada quedó toda la ópera en general.
Como lo habrán comprendido ya nuestros lectores '1 ària de tenor fue divinamente ejecutada por Salv Soten supe darle todo el colorido sin el cual, como por 'speriencia lo sabemos, produce muy poco efecto. Al ooncluir el distinguido artista mereció ser llamado á la 'scena ademas de los repetidos bravos con que á cada instante le interrumpió la concurrencia.
El ària de soprano fué también perfectamente cantada por nuestra hábil prima-donna, la Sra. Steffenone Snella volvimos á oir el magnifico trino que tanta sentón produce siempre desde que apareció por primera Te2en nuestra escena la distinguida cantatriz que forma nna de las principales joyas de nuestra compañía lírica La Sra.’ Stefenone obtuvo dos chiamattas.
■ í¡.El Sr. Marini, á pesar de su indisposición produjo grande efecto en su ària de salida, pues este nombre
manifestó ser de la misma opinión aplaudiéndolos estre-pitjsament-j y llamándolos tres veces fuera del telón para aplaudirlos de nuevo y cubrirlos de bravos. Concluiremos pues felicitando á los cantantes que han tenido parte en tan brillante función, y á la empresa que no debe temer vetse desamparada de las muchas personas de gusto é inteligentes que cuenta la Habana, miéntras les ofrezca espectáculo de tanto mérito, porque asistiendo á ellos acreditan que saben comprender las bellezas de la mas popular de las nobles ártes.
—Fiesta Religiosa,—Hoy tiene lugar en la iglesia de Santa Clara la solemne fiesta religiosa que han preparado los náufragos del Correo núm. 2. Estos desembarcarán en 1a Machina donde los espera un lucido acompañamiento y pasando por debajo de los portalesde la casa del Escmo. Sr. Comandante General de Marina, se diri-jirán hasta la esquinada la calle de los Oficios tomando por esta hasta la calle Cerrada de Santa Clara y después esta hasta el templo. Durante la marcha conducirán en sus hombros la sola vela que tenían en los momentos de su horrible peligro, como asimismo ia imágen de la S rotísima virgen Jel Carmen que colocaron en el caramanchel de popa para implorarla. La fiesta principiará tan luego como lleguen los náufragos á la iglesia.
—Novena.—El sábado 8 del corriente se dará principio en la iglesia del hospital de San Lázaro á la novena que anualmente se reza como preparatoria de la solemne fiesta que tiene efecto el lúnes 17 con misa sermón y salve la víspera.
—Noche buena chiquita.— Se aproxima el dia de la Purísima Consepcion y ya se hacen algunos preparativos de bailecitos y convitonas en casa de várias hermosas Conchitas y otras personas, según no9 han informado.
—Movimiento de población. —En la feligresía de Je6us María y José, ha habido en el mes de Noviembre próximo pasado el siguiente
Mellado, el cual ha hacho una nueva edición muy esmerado, que ofrece á un precio sumamente módico según tiene de costumbre, es decir, por la mitad de lo que costaron las primeras. En este Diccionario se encuentran: 1°, las voces ma. El público antiguas con Ía3 diversas acepciones en que las usaron núes;
tros mayores; 2 ° , todas las modernas au orizadas por el uso-con sus diferentes acepciones; 3. ° , cuatro mil quinientas vo, ces usuales que na se hallan en el Diccionario de la Academia. 4.°, cien mil y quinientas voces de medicina, cirujía, físicas química, matemáticas, botanica, zoologi1., mineralogía, geología, minería, a<tillaría, marina, mecánica; en una palabra,
,ss bailan en él todas las voces do ciencias, artes, oficios &c. /que ha sido preciso ct car para dar nombre á millares de descubrimientos moderno-; 5. - , los nombres y situación de las principales ciudades del mundo, conloa villas,aldeas, rios Se. de España; tt. ° , os nombres de los personages mas notabsle del universo drsíe su creación, y por ùltimo todo aquello que pueda interesar al hombre estudioso. Tal es el contenido de las dos primeras ediciones del Gran Diccionario de Domínguez; pero el ár. Mellado, aspirando á dar á esta obra toda la perfección posible, la ha enriquecido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir los defectos inevitables en obras de esta especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemento.— Se suplica á los Sres suscritores que han recibido el lomo primero encuadernado pasen á rccojer el segundo, que acaba de recibirse en la MINERVA, librería de A. Casas y Remen, caile de la Muralla n. 00. frante al Dedàlèe Oro.
NOTA.—No pudiendo el Sr. Mellado atender con la regularidad que quisiera á los pedidos parciales que várias veces le han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros puntos de las antiguas Américas españolas; y deseando que sus publicaciones tengan toda la salida posible, ha formado en nuestra casa un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse á precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas despe la Península por su cuenta y riesgo.	7
Programa tic las funciones que daró eqte instituto en el mes «le Diciembre de 1849.
Lunes 3 —Función dramática.
„	10—Cran concierto en escena-
.,	17.—Función dramática
Y se comunica á los Sres. socios para su conocimiento.— Habana 30 de Nov iembre de 1849.—La sección directiva.
ANALES
Dt la Real Junta de Fomento y Sociedad Económica.
A consecuencia de la invitación hecha por la 2. * de estas corporaciones se ha dirigido á numerosos individuos el competente oficio, acompañando la 1. “ entrega de este periódico y dejando á elección de los Sres. individuos el suscribirse, ó devolver el mencionado ejemplar si no están dispuestos á prestar su apoyo. Contal motivóla Redacción ha recibido noticias de muchos de los que han querido favorecerla; pero permaneciendo en silencio algunos, se ve en el caso de suplicar que los Srts. que no estén por la suscripción, se sirvan dar el competente aviso en el despacho de esta imprenta, para el debido conocimiento y demas efectos consiguientes—Hibana 23 de Noviembrode 1849—El director del Periódico.
COMPAÑIA «leí ferro.canil de Matanzas á la Sabanilla. — £t domingo 16 del que cursa a las 41 de la tarde, habrá junta general ordinaria en casa del presidente D Francisco de la O García, y se advierte á los nuevos accionistas, que no se presentará la iiq tidacion que debe arreglar sus intereses con los de los antiguos por no serle nos ib le á la Contaduría el formarla, en razón a que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun las cuotas que les corresponden, ni ha podido concluirse enteramente el camino, habiendo pendientes várias inlemniza-cior.es, y la construcción do algunos edificios y otras obras indispensables, cuyo importe se desconoce todavía. Matanzas l.° de Diciembre de 1849 —Por acuerdo de la Justa directiva—José Francisco de Lamadriz. secretario.
criolla de 98 adoa, buena lavandera y cocinera, regular planchadora, sana y sin tachas, con su bija mulata de 6 añoa, se dan ambos en 530$ librea para el vendedoa: callejón de Júa-tiz n. 1, darán razón.	4
Se vende un raulatico de 7 A 8 años, bonito, de pe. lo, sano y sin tachas, propio para paje: caite del Empedrado n. 68, esquina á San Juan de Dios.	5
Se vende un negro criado de manos, repostero y dulcero, sí no y sin tachas, muy humilde, en 550 libre» para el vendedor: calle de Compostela n. 155, impondrán. 6 En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina a la calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritss criólas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la ma-yorde 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la misma propoteion une la dicha en las hembras.	13
Se.vendeun mulato como de 24 años, de muy buena presencia, calesero de una r.estia y muy dispuesto a cualquier ocupación que ac le destine: se dá en 500$ libres para el vendedor y puede verse en la quinta inmediata ai jardín de Pedregal en Carrnguao,	4
Se venden dos negros decampo, generales en todo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 años, con principios «te cocina y costurira, propia para cuanto qnieran aplicarla, sanos y sin techas: calzada del Monte esquina del Indio, «Imacen de frutos del pais. n. 177, darán razón.	4
ce ventle una china de 19 afi >s, buena lavandera y plarchadora, cocinera de un ordinario, sana y sin t i has, por sn ajuste: calle de la Estrella n. 22.	3
Se vende un negro buen cocinero y servicial «le mano, de 26 añoa, sin ninguna ia< ha ni enfermedad, en 55< $: ca-'le del Campanario viejo n. 20 hácia In mar._____4____
DE ANIMALES
Se vende un hermoso cnbal o moro, de 7 coarta»,
de 3 años y medio, muy «ano. de sil a y carruaje, «n precio equitativo- En la calía ce Villegas n. 89	4
Se vende una pareja de caballos o-cnros, de 7 caer tas, maeBiros de carruaje, los que ñor f.lta de lugar donrt«- tenerlos se dan en' 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma se gri.t.ficará al que entregue un alfi er de menudea brillantes que se ha estraviado el cunl forme u. a cifre con las lenas J. P. y C. pequ- ña es a última, y todas en'azadas.
Se vende una hermosa mola, muy nueva, de mus de 7 cuartas de alzada, buena volanter-: calzada de 'tc.re n. 61.	13
Se vende un cnbal'o moro empedrado, buen volnn-ero, de cerca de 7 cuartas de alzad... manso y sin r tabio, en precio de 3 onzas de oro: en la cali« de la L sil; d r». 161. entre la calzada de ta Rema y la calle de, la Fa rella. 9 En la calle de San Ignacio esquina A la de Acn=-la n. 34J. se ha establecido un aran de,osito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la i ueva compañía, las que se ofrecen ai publico á precios sumamente commlos, y por docenas á 3y4reales.	________J¡6
Matrimonios.—De blancos.
De morenos.
Total.
Bautismos. —De blancos....
De color.......
Total.
-Blancos, De color.
Párvulos			 5
Adultos			 10
Párvulos			 10
Adultos		
24
20
44
I15
36
Total.
51
HABANA 2 DE DICIEMBRE
De manera que resultan siete contra la población en el total y nueve en favor de la población blanca en particular.
—Retreta.—Esta noche debe estar brillante la retreta que se verifique en la plaza de Armas, si vam^s á juzgar por la última y por las anteriormente ejecutadas en dicho lugar. Las noches son claras y agradables y la juventud hermosa está dispuesta á recibir impresiones deliciosas.
—Sociedad del Pilar.—Esta noche t¡pne efecto en este floreciente instituto una bonita reunión familiären laque se representará la conocida pieza dramática intitulada “La noche Toledana” y se leerán várias poesí as.
Aves.—Las existentes en el mercado de Tacón, son tantas que su crecido número causa un verdadero asombro.- Ayer mañana contamos mas de 25 casillas ó gallineros, todos llenos de patos, gallinas de guinea, pollos, cotorras y otras aves apreciadas por nuestros prin-0ipales culinarios.
Pavos.— Así como las golondrinas que aparecen sobre las torres de nuestras iglesias, anuncian la proximidad del verano, las grandes manadas de pavos ó gua- j najos que al presente viajan por las calles de esta ciudad, i anuncian la llegada de las pascuas de Navidad, para las i cuales parecen que han nacido estas abultadas aves.— j Al presente se están cebando con nueces y otios alimentos muchas de la9 mismos y es de creerse que las senas de la Noche buena no dejen nada que deseará los gastrónomos de la misa del gallo.
Plátanos.—Podemos asegurar que el crecido número de grandes cargas de plátanos que en estos últimos dias han abastecido los mercados de esta ciudad y han sido embarcados, proceden de los fértiles terrenos de San Antonio y la Güira, sin contar con los de Cangrejeras otros que se han hecho notables por la producción de aquel fruto.
Naranjas y pinas.—Estas dos clases de frutas tan esquisitas por su sabor como apetecidas por su naturaleza saludable, se hallan con bastante abundancia en los puestos ó ventorrillos de nuestros mercados y particularmente en la plaza de San Francisco don Je aparecen en grandes pilas para ser embarcadas.
—Maíz.—Sigue cada vez mas abundante y se vende estremadamente barato.—Nos aseguran que en algunos puntos no muy lejanos de nuestros campos se han vendido á seis reales la fanega.
—Leña.—Los cortes de leña situados en nuestros montes inmediatos preparan grandes cargas que venderán entre breves dias por los carros del ferro-carril y otros vehículos.
—La Martinica.— Este conocido y bien montado establecimiento. sito en la calle de la Muralla de la misma propiedad del titulado de Mestre sigue siendo favorecido por nuestras hermosas y elegantes fashionables, no solo por los adornos de seda, oro y plata que siempre ha ofrecido, sino por las hermosas randas, flecos, galones de librea y otros objetos de esquisito gusto que en la actualidad salen de sus acreditadas máquinas y telares] con arreglo á las exigencias de la moda. Nos alegramos de la protección que el público dispensa á la Martinica atendiendo al mérito que la distingue por sus delicados trabajos.
—Efectos de Paris.—Como verán nuestros lectores hoy comenzamos la publicación de anuncios de efectos de varios establecimientos industriales de Paris, de los cuales pueden surtirse las personas que lo deseen valiéndose del corresponsal que tiene en esta ciudad según lo indican los referidos anuncios. Di cho encargado que es D. Juan Bautista Nimes y cuya actividad y eficacia recomendamos, recibe todas las órdenes que quieran confiársele para traer de la Capital de Francia todos los artículos espresados en dichos anuncios, ofreciendo de este modo las mzyores comodidades á los que careciendo de relaciones en aquella capital, no les era dable proveerse de lo que necésitaban por la falta de medios como los que se le facilitan.
—Nuevos espectáculos.—Se dice que pronto vendrá á esta «iudad una brillante compañía ecuestre que trabajará en el teatro del Circo, como también que se esperan algunas partes mas para lacompañia de acróbatas que actualmente tenemos entre nosotros."
—Jeny Lind.—Parece que esta célebre artista nos ri-
Afecciones astronómicas—Sale el sol ¿ las 6 h 36’ de la mañana.—Se ponedlas 5 h. 24 de la tarde.
t’arada los cuerpos de la guarnición—Gefe. de dai el teniente coronel D . Manuel Maria de Haro.
De semana—Escribano ü. Francisco do Castro y Puebla.
Facnltativos—En la Habana—Dr. D. Eduardo Lalauri Ldo. D. Felicito Olabarrieta.
Idem en los barrios de Gnadalnpe y Peñalver.— Ldos. don José María dd Barandiarán y don José Vicente Mederos.
ltlein en los barrios de Jesus María y Chavez.—
Ldos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govante Idem en los barrios de Colon y San I,Azaro—Dr. D. Manuel RoigBravoy Ldo. D. Fernando Acensto.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Rutz.
Diontadas^ile «i—l.... c—, Doña Dolores Sedaño de Brodelt y dona Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. ü. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Gris• tina.—Fl Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo. -El Sr. don Joaquín Eernand z de Velasco — Rn el de Tac —El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el
de Colm—Hi rir. don Joaquín de Peñalver y Sánchez-En
el rastro devanado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Punce d: Lpon-E?i el rastro de ganado menor.-E Ercmo S'. Cunde d: OReilly
Inspector de acias.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesus dei Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitán de S. Lázaro.
Basura.—Mañana recogen loa carros las de las calles le E. á O .
OBSERVACIONES' DEL DIA 1. °
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 29 pulg 9 déc.
A las 7 de la tarde  .29 ouig. 9 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
8 cent. 4 eent.
A las7 de la mañana					23	15
A las 7 de la arde		25	30
REAUMUR.		
A las 7 de la mañina			18	30
	20	45
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana		74	00
A las 7 de la tarde		79	00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana		86	00
Alas 7 de la tarde			—..«.	84	00
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programarte las fuuciones «le esta s ciedml en el mes rte Diciembre de 1849.
Domingo 2.—Reunión familiar.
Idem 9—Función dramática Idem 16.— Baile general.
Idem 30—Reunión familiar.
Habana y Noviembre 30 de 1849.—Ei secretario
SAN FELIPE.—Por Orden superior todos los cuatro domingos de adviento habrá en San Felipe, á las 8 una misa cantada, según el rito del tiempo, y en la que predicarán los oradores siguientes en esta forma:—
Domingo l.°—Sr. I) Fraucisco Calcat.
Domingo 2 °—Sr. D. Agustín Prats.
Domingo 3.°—Sr. D. Manuel Aldecoa.
Domingo 4.°—Sr. D. Tomas Sala y Figneroa RECTORADO «te la Real Casa de Beneficencia^ —El día 3 del actual á las 12 de la mañana en la morada del que suscribe, sita en la calle de la Salud núm. 96, deberá cerrarse la contrata de reses para el consumo do la Real casa de Beneficencia á favor del que mejores proposiciones hiciere, admitiéndose en el acto pujas verbales y á reserva* de la a-probacion de la junta. Habana y Diciembre l.° de 1849.— Tomas de Reyna.	2
Junta de Gobierno del colegio de corredores. —El Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se ha servido disponer que se dé publicidad á la Real orden siguiente, que le ha sido comunicada por el Escmo. Sr. Ministro de ia Gobernación del Reino «ron fecha 2 de Octubre último:
,,Escmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G ) de la carta ,,de V. E. número 395, en que manifiesta I03 inconvenientes ,,que resultan al Estado, cuando no se presentan á servir su „destino los individuos nombrados corredores del colegio de „esa capital, sobre lo cual no existe disposición alguna, se ha „*>y. ,;a„ icowiyci que en adelante se concederán a los agraciados con psas plazas para presentarse á servirlas, seis me-„ses si se hallan en España ó en otro punto de Europa, y do8 ,,ei están en Cuba ó en alguna de las Antillas inmediatas.”
Lo que se anuncia al público para conocimiento tic aquellos á quienes interese la transcripta Real disposición, y en cumplimiento de lo mandado. Habana 29 do Noviemb e de 1849.—Juan Bautista Gortari, sin neo.	2
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.
B. May y Comp., rematadores del privilegio escoisivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente ai público que uno y o. tro Be hallará de venta en ale tablecimienio calle de ta Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos
la gruesa.—También Be ofrecen de venta deBde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendarlo impre ao en papel de color y encuadernado con todo lujo n tafilete, erciopelo, carey y mosaico, cual nunca se h: hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sex i y a personas delicadas como un ob equio digno. Estos ricos a1 inancques lie varán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamcnle que se pide.
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Sa ud n. 17 se hallan de venta un surtido de carruajes vestidos de gió de seda muy e-iegantea, tienen las platinas do última moda, de dtf-rent. - figuras y se dan con mucha equidad, de modo que el que renga á verlos comprará por la elegancia y equidad, respondiendo por un sgo de la solidez.	2
Se vende un quitrín en buen estado, propio para el campo ó «Iqu ler: cabe oe San Miguel n 95.	3
Se vende, por ausentarse su dueño, una volante, que salió hace dos años de la fabricada D. Pedro Manió, y está de buen uso: tam ien se vende un buen caballo con sus arreos; todo en un precio muy moderado: calle de guiar nu-mero 24.fr«nieá la iglesia de San Juan de Dios.	8
LI CEO»
LICEO ARTISTICO ¥ LITERARIO DE LA HABANA.
Proclamación de premios.
Reunidos el 26 de Noviembre ue 1849 á las 8 de la noche en el salón del Instituto, los Srps. que componen las secciones directiva y de Literatura y el jurado que calificó el mérito de las composiciones presentadas al ceriámen, presidiendo el acto el acto el Escmo. Sr. vice-presidente y pre senciándolo un numeroso concurso de señoras y caballeros, se dió principio á él, leyendo el Sr. presidente de la sección de Literatura, un breve y sentido discurso análogo á las circunstancias.
En seguida so procedió á la proclamación de los premios, manifestándose antes que los autores de ias composiciones agraciadas, podían si estaban presentes acercarse á la mesa á a recibir aquellos, verificándose la publicación por el mismo ó den de temas indicados en ei programa y del modo siguiente:
Composiciones en verso.
En el primer tumi sobre un canio descriptivo de la naturaleza de los trópicos, ha merecido el premio una composición cuyo lema es „M.hi natura aliquidsemper amare dedil” y abierto el pliego que contania el mismo epígrafe, resultó ser su autor «1 Sr. ü. Narciso de Foxa, que estando ausente no lo recibió.
En el segundo sobre un romance decostumbres cubanas, obtuvo la misma distinción laque tiene por mote ,, No es pintar como querer” y roto el pliego apareció ser su autor el Sr. D. Rafiel Hernández de Alva, residente en Matanzas, por cuya razón tampoco pudo entregársele.
En el tercero una comedia de costumbres, se concedió accésit á laque tiene este epígrafe „Las tres unidades” con la condición deque su autor haga en ella las variaciones indicadas en el informo de la comisión examinadora, por lo que no se abrió el pliego que contenía el nombre del autor.—A otra composición sobre el mismo asunto, cuyo lema es „Rationa-bíle sit obsequium vestrum” se le concedió mención honorífica, apareciendo del pliego ser su autor el Sr. D. Rafael Menncal, de Matanzas.
En el primer tema do las cuestiones económicas que dice: „Sentado el principio de que la industria pecuaria es de sumo „interés para la Isla, averiguar las causas que han influido en „su actual decadencia, y los medios que podrían emplearse „para darle el impulso que reclama” se han presentado dos composiciones.—A la primera con este lema ‘‘Le labourage et le naturage ce sont les deux mamelles de l’Etai” se le adjudicó el premio, y roto el pliego resultó Ber su autor el Sr. Conde de Pozos-Dulce?, también ausente.—A la segunda con el de ,,En la agricultura es muy antigua y productiva la „crianza del ganado; tanto que los nombres de pecunia y pe-„culio parecen derivados (á pecore) de ganado” se le concedió el accésit á su autor según el pliego el Sr. D. Bráulio Saenz, tampoco se presentó.
En el primer tema de las cuestiones morales „¡Que influencia debe concederse á las novelas y otras obras de ingenio en la moral pública y privada? solo se presentó una composición con este lema ,,Ess3yons” y á ella se adjudicó el premio: abierto el pliego que contenia el mismo epígrafe, resultó ser el Sr. D. Emilio Blanchet, también de Matanzas.
En el segundo: Reconocida la necesidad preferente de la verdadera educación moral y religiosa, esponer los medios de que se le dé en nuestras escuelas la importancia y latitud debidas” se presentaron várias composiciones, y únicamente se concedió accésit i la que tiene este lema „La mere defa-mille est une puissance qui feconde la pansee”: roto el pliego que le correspondía, apareció ser su autor el Sr. D. Pedro J. Guiteras, de la misma ciudad.
PAKTS ECONOMICA.
DE ALHAJAS MUEBLES &c. PERFUMERIA INGLESA !? legítima de Rowland V Wiudsor.—Se acaba de recibir f -equistma. de la m*j< r que ha llegado k !a Habana en el BUEN TONO H \BA-NERO y ?e reconvencían como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y os uro. Aceite de oro de Macazar, el famoso Kalidor para el cutis, e! Odouto 6 sea tesoro para la boca, el celebrado eeirácto de Alzana y ei legítimo Ess-Bouquet do Bayley y Cp. cold-cream riquífc«mo y pomrdadeoso. El Shipophagon ósea pasta aromática y loa pomitos de diversos olores Ilnmaáos Colapsidos ,	1
En la calle de Compostela n. 145, se venden 14 sillas de caoba, un sofá de id. de regí lia, una mesa de sala oou su espejo, reloj y dos floreros 6 magníficos cuadros de caoba de mas de media vara que eontiene la historia de Juan.i Garay, una pajarera que contiene diversidad de pájaros estra-ño9, una silla de volante cou muy poco uso con sus adernos de plata y cabezón del mismo metal, todo se veude juuto ó separado.	I
Están impresos los calendarios para la dirección del oficio divino y celebración del Sto. sacrificio de la misa del clero secular de esta Diócesis.—Se halan de venta en la librería de Graupera y comp. á 8 re. fies, cada uno. 2 Aviso á los Sres, Directores de educación pública.—Hállase en la actualidad bien montado y situado un colegio, y teniendo que pasar á Ultramar su propietario y director, trata de realizarlo al contaJo, mas bien que dejarlo encargado hasta su regreso: colle del Paseo n. 3.	3
MUEBLES.—Por ausentarse al campo, se vende todo un elegante y nuevo ajuar deeasa, junto ó cada cosa por separado y con baratez, Entre otra9 cosas hay: Sillas, si-llitas, sillones, mecedores, sofá, banquetas, escaparate, locador, caja de música con danzas cubanas, cómoda do escritorio, casaquero giratorio, id. de pared, camas, cuadros, mapas, mesa tresillo giratoria, id. de alas, id. chinesca, velador, quinqué, bomba, floreros, semicupio, carpeta portátil, jarrero con piedra, de filtrar, guarda-comida, palanganero, útiles de mesa y de cocina, libros, prendas, &c.—Dos casas bien-situabas en intramuros con todas sus comodidades, ambas en 6200$ libres para el vendedor y reditúan c^tsi el once por lOO anual: calle de la Obrapía n. 45. entre Villegas y Bernuza. En la nmma dan razcn de una casa y una accesoria que se alquilan, ésta en 12$ y aquella en 20$, ámbas á propó*4o para e tablecimienio, por estar bien situadas er» intramuros, cerca déla puerta del Monserrate.	2
Se vende una escelente guitarra hech* por el acreditado fabricante D. Francisco P«gés: calla de la Muralla pei netería La Perfección n. 20.	3
D. Rsmun Rodrigue! avisa k todos los que se han servido favorecerle con el encirgo de horra s para purgar azúcar que tiene formaca una nueva tabrica ea tramuros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ln casa n. 122 calle de Jesns María: en la del n. 82 cali : de Mercaderes, darán raz n.	l
Se vende nn sitio de dos cabullerías de tierra fér. til, sin piedras, ceresdo de pma, piñón y piedra, con 3 divi-sroñes, vatios arboles frutales y algunas palmas, una laguna fértil, empastado todo él de yerba de guinea, casa de vivienda de tablas y gu-no con colgadizo de tejas: chiquero, cocina y gallinero, no reconoce gravamen, % media milla del paradero de Guara, en precio de 20 0$, ó se cambia por una casa devolviéndose el esceso en negros ó cualquiera clase de animales: calle de Villegas n. 88.	a
be vende nn coarto en pacto de retro en 300$, es de manipostería y teja, eslá situada dentro de la casa calle de la Bomba n. 17; y en ia del Campanario nuevo n. 146, impondrán.	3
Se venden 4 casas pequeñas de mamposteria, azotea y buenas maderas de cedro, están unidas y situadas en un punto bueno de estramuros, una de ellas hac) esquina ycon-tiene un establecimiento. Todas « Has muy productivas: Be darán por su ajuste que será equ tativo: informaran, en Jesús d il Monte frente al paraderqde los ómnibus casa nueva: en la misma se vende una negra buena livandera con dos hijos, sana y sin tachas v de mnv escelentes cualidad, s.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn negrojóven, mus que regular cocinero y buen peón de albañil, muy humilde y sin vicios, en 450$ libres: también se vende un piano de mesa ingles, con 6 oeta-vas, de palo de rosa y de elegante figura, con muy buenas voces, en 8 onzas de oro, sin rebaja: «Talle d« San José n. 4t.
Se vende nua negra criolla de 22 años «le edad, buena lavandera, cocinera, servicial,á la mano, sana y aro tachas ni enfermedades, ñor su ajaste: calle de la Bomba n. 42 lín la casan. 81 calle de O Reilly se vende un mulato de 7 añ ts, de color blanco y de pelo, robusto, ogil y entendido, propio para page, servir á la mano y lo quo quieran aplicarlo.	’ 2
Se vende coartada en 450 pesos libres para el vendedor una escelente lavandera, regular costurera y cocinera, sana y sin tachas: calle de San Ignacio n. 116.	2
Se vende un negro buen calesero de pareja y trio, buencoúnero y repostero, sano y sin tachas, en 517$ y los derechos: calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de Luz.
Se veude una negra jóven, con mas de 40 días de parida, muy cariñosa con los niños, masque regular cocinor. y lavandera, sana y 9tn tachas, ó se trata por oirá que no esté panda y tenga iguales circunstancias! calle de las Virtudes n. 1351	2
Se vend r una negrita criolla de 4 A 5 años de edad, por su ajuste: calle de Chacón n.	23.	2
Un mulato jóven, calesero de una y dos bestias, zapatoro de hombre y muger, sin ningún vicio, sano y sin tachas, en 600$: un negrito de 9 á 10 años, muy bonito y ágil, propio para page, en 18 onzas: calle de Jesús María intramuros n. 38.	2
Se vende nn negro jóven, escelente calesero, mas que regular z.apatero, sano, sin lachas, mny humilde y cuidadoso, en 600$ libres: calle de Bernaza n. 97.	2
Se vende ana negra criolla, jóven y de bonita pre. sencia, escelente lavandera y buena cocinera, muy cariñosa é inteligente en el manejo de niños y aseo de una ca9a; sana y sin tachas, en 610$ libres para el vendedor: calle doi Sol número 5.	2
Se vende una negra criolla como de 19 á 20 años, sana y sin tachas, robusta y propia para todo; sabe algo d? costura y de lavado: casa n. 79, calle de la Merced.	2
Se vende nn negro criollo como de 15 a 16 años, buen calesero, servicial de mano, sumamente formal, ágil y de inmejorables cualidades, sano y sin la mas leve tacha: darán razón, en la calzada de Galeano, entre las calles de San Rafaei y San Miguel n. 76.	5
Por no necesitarla sn dueño se vende nna negra
lan.eda frente a la cárcel, en donde pu-de proporcionar hor mas do hoja de lata de chapa de hierro pintarlas, estañadas? de zinc; gavetas de hierro para estufas de so o una pieza, clava-idas o remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me 10 as en ia construcc on, parucjlarmente.fn las bocas susti-uyeneo al alambre quo antes llevaban cotlHtna varilla ó cab:. lia de hierro dulce que los hace m a consistentes v duraderas’ y ademas de esta mejora, habiendo demostrado lá esperiencia que las hormas de hierro siempre se qu, braman á cauta de su prolongada cosiura, ha mejorado este defecto poniéndoles -e. maches a distancias proporcionados con las que puede sin cui-dado a guno durar tanto como la materia de que son tormidss sin riesgo de que se desuna su cosiura. También -e compro^ mete componer toda clase de hormas por deterioradas que se nallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar*el tiempo y loe gastos que se orig nan en conducciones y vueliae quisiesen que se Ies componí an en la mienta finca pueden ocurrir s cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios iuncientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita a es-ta clase «ie trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el t ahajarse con el zinc con lamay.r perfec-cion—Las personas que tengan á bien encamarle algún gran esmeropara la próxima zafra podrán.lar aviso en uno de Vis talleres en el «ie mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones queal efclase ce.,vengan y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en donde s¿ encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambi-n se encontrará g.an número do farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mavo- luz y preferibles a las que hasla hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas ru-rales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t I er aleuno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de reDueío v siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontraran aparatos para matar la viv jagua v á la oersons que comprase alguno o quiera evitar los graves perjuro os que ocasionan estos insectos1 se le dara una receta para que pueda hacer uso de el, habiendo surtido muy buenos . fictos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.-! amblen se encontrar: en im taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibidoe?tos últimos días mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peí-tre imitan no la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudtneras de inmejcrVles formas para momeasque patentizan el buen gusto al otaato de una mesa. Un surudo de estuches de baulitos charolados propios para costureros neceseres por tener su llave y secretos paraguar, aar papeles o prendas. Lámparas solares y lamparías que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables p.ccio-sidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semiues píos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran suit.do de farda, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hocnur<.s
pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa______
Igua'mente se han recibido por los últimos buques .leyados del Havre, un elegante surtido de moldes de cusmas clases v figuras se puedan apetecer, para gelatina, qheso helado &c —Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arre gladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se en" contraran c»jas de hoja de lata de todas marcas con 225 ho.as a precios sumamente arreglados: tsmb.sn se han pedidoesrre-“mente a Sevilla a la fabrica mas acreditad»
I que
se conoce, un completo surtido de tijera» do hoialat. dereroa de la marca tre» llaves.
21