
ota reúne, como hemos dioho, una gran honradez, par lo cual si l°9 fel°ie3 <lue *e llevan no necesitan de compo-sioíon, f solo de alguna limpieza 6 de cualquiera otra sencilla operación, lo manifiesta sinceramente.
_De la Aurorade Matanzas tomamos las noticias siguientes:—2Ven de pasajeros.—El de la Habana i legó el día de hoy [3] á las 12 y ¡40 minutos al paradero de Pueblo-Nuevo. No se puede exijir mayor actividad á las dos empresas ferro-carrileras que han unido sus li leas para beneficiarse mutuamente y proporcionar esta inapreciable comodidad al público.
__Cimientos.—Se han empezado á abrir ya los de la
gran fabrica que frente al parade-o del ferro-carril de la Sabanilla vana construir los Sres. Aldama y Rodríguez.
__Muelle.—Se han empezado á poner ios postes ó pilar
rei que han de reemplazar las estacas en que antes se arrancaban las goletas y lanchas: este mejora dará una preciosa vista á aquel lugar tan concurrido, y que en lo sucesivo será un punto de preferencia para ir a esparcir el ánimo y tomar fresco.
__Fomento.—Grandísimo es el que se advierte en esta
ciudad: no hay calleen que no se construya una nueva casa ó se recedifique otra por el estilo moderno, lo que contribuye sobremanera ti que los especuladores en canteras dén salida á sus materiales de una manera sorprendente.
—Liceo.—Lamugerde un artista, este es el ti tulo de la comedia en dos actos que con felicísimo éxito ha puesto en escena el sábado último la Sección de Declamación del noble instituto. Generalmente sucede que en ¡as obras dramáticas mejor desempeñadas se advierten algunos lunares, poro en la del sábado, francamente lo confesamos, no hemos notado ni uno solo; todos desempeñaron muy bien sus respectivos papeles, y los concurrentes pudieron apreciar en su justo valor las dramáticas peripecias de esa producción bellísima que tanto honor hace al fecundo Scribe. Baste decir que los espectadores pasaban constantemente de l*s lágtimas 5 la risa y viceverse, conmovidos con las escenas tlernisimas en que figuran Olermont y su esposa, ó llenos dealfgría con las sencillas gracias del buen A-oustin. Damos nuestro parabién á todos los individuos de la Sección que tomaron parte en eí desempeño de ten linda pieza. La función terminó á hora muy comoda para los concurrentes con el Zapateado de Cádiz bailado por dos graciosos niños discípulos del Sr. Anievas.
—Retreta.—No faltó concurrencia el domingo por la noche en la quinta de les Molinos donde la música de la Corona ejecutó los final-a del 1? y 2? acto de Hernani, una landa de Walses alemanes y una contradanza.
__Arco iris.—En la noche del sábado, áeso de las ocho
llamaba la atención un hermoso arco-iris lunar, fenómeno no muy común por cierto en estas regiones. Por la tarde ae presentó una turbunada por el Norte, cosa también rara en la estación actual, y huyendo de ella se acercaba á nosotros una inmensa bandada de auras. Los intimidados huittes buscaban sin duda en nuestros bosques un asilo contra la lluvia, que sin embargo no llegó á caer, y que no tuvo mas efecto que el agradable de refrescar la atmósfera con un vientecillo suave que mitigó al momento el escesivo calor que se esperimentaba.
_____La linda criolla—Con este nombre se acaba de’componer una pre ¡osa danza, dedicada una señorita bien ennocida en nuestros círculos elegantes, y la que ¡según se nos ha asegurado se tocará por primera vez en el próximo baile de¡la Sociedad del Cerro.
El nombre de la señorita, que no decimos temerosos de que podamos ofender su modestia, nos asegura el mé'
i..vMBUBMwra» ii-»i»aamáiür-.:
terreno es llano, sano y abundante de fincas que e ontro tiempo fueron loa jardines de la Isla de Cuba. Aunque digo que no son concurridos, no por eso deja de visitarlos mucha gente particularmente los vecinos y propietarios cercanos, pues este baño siempre conserva la misma agua, tanto en el rigor de las grandes secas, como en la estación de las lluvias, el misino color y las mismas virtudes.
Al S. O. de esta cueva y á cien varas ó mas de distancia se halla otra, la cual se conoce también por cueva y baño del Coronel.
El aspecto de la cueva es idéntico á la de Asthon, con la diferencia de ser poco mas reducida. Pero en cambio tiene otra particularidad que la hace muy recomendable. En el centro del anfiteatro se halla plantado un jagüey muy corpulento y frondoso, que cubre oon su verde rama toda la cueva y es el resultado de que muchas personas de uno y otro sexo vayan en la estación de los calores á sentarse debajo pa’a disfrutar el fresco y sombra de ten lozano árbol: pudiendo gozar de sus delicias mas de 30 personas juntas con toda comodidad.
El baño es menos que el de ia anterior pero de mas profundidad y ménos estension, las aguas no son ten claras á pesar de que son de la misma clase, tiene la entrada ó escalera al Norte como la anterior y el baño se halla á la izquierda á corta distancia de la espresa-da escalera. Tampoco está tan guarecido como e! anterior, pero el jagüey quita toda la comunicación ó viste j desde arriba de la superficie. Como el agua es mas baja que la del de Asthon, los bañantes han construido un hermosa sofá de piedra blanda y dos escalones de la misma sustancia muy bien labrados para facilitar la entrada al baño. El primero para desnudarse cómodamente antes de entrar al agua, y á la salida para vestirse á la sombra del espresado árbol. Los concurrentes han colocado al través de la poceta una caña brava para apoyarse, en el caso de que el cuerpo sea mas bajo que el agua. Este es mucho ménos concurrido que el anterior y no, .,ene tampoco ranchería alguna, sin embargo como
Inspector de netas-
y Tonce de L"on.
Vacuna.— Hoy á Isa o
casa del capitán de Colon y Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen loe de N á S.
■ mm. .-.e» misi
El Esenta. 9r. D Ignacio Cr«*pa
c- -e administra et virus en ia mañana à lo misma hora en ia
carros iaa de las railes
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROU TRO.
A lia 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 dée. 4 cén
A las 7 de la tarde..... 110 pule, o déc. 8 cent
B A R O M ET R < > C E N TI G R A DO.
A las 7 de la mañana............. 29 Oj
A las 7 de la arde............... 30 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañina............. ?4 00
A las 7 de la tarde.............. 25 00
FARENHEI r.
Al as 7 tle la mañana...-........ 82 00 ■
A las 7 déla tarde.................. 86	no
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana................ 70	00
Alas 7do la tarde................ 71	00
DIA 6.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pul». 0 dée. 7 00
A las 7 de ia tarde...... 30 pul». 0 dée- 9 00
T E R M O METRO CENTIGR a DO.
A ias 7 de a mañana................. 29	00
A ¡as 7 de la tarde................. 30	00
REAUMUR.
A tas 7 de a mañana................. 24	00
A las 7 de la tarde................. 25	00
TAREN HEIT.
A las 7 de la mañana................ 83	CO
A las 7 de la luide................  87	te)
HIDROMETRO.
A ¡las 7 ric la mañana.............. 72	00
A las 7 de la tarde-..• ............ 73	00
CASTILLO DE La CABALA —Debiéndose v«/;f. car e¡ remate de Ja cantina de este camülqeldia 7 del mes entrame. se avisa á loa licitadorea que quieran hacer proposiciones, para que ocurran á cualquiera hora rezular dei día aJ pabellón del Sr. Brigadier Gobernador, con objeto de enterarse del pliego de condiciones que eBtari á la vista, en la seguridad de que á las 8 de la mañana del espresado día se verificará el acto del remate. Cabaña 30 de Julio de 1849.—p|
Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
ESTADO de las cantidades ingresadas en la caja de U Sociedad en el octavo año de su creación, inversión que se les ha dado y existencia que resulta en esta fecha; á saber: INGRESOS.
Sobrante en caja en 17 de Agosto de
1848.................. ......
Contribución de los sucios..$
Donativo hecho por el Escmo. é limo. Sr. Obispo Protector de la
misma........................
Liquido producido en los bailes de
distraces....................
Donativo hecho por una comparsa de los bailes de disfraces.....
4690 3 i 5t)0
3830 2f
337 4 4 r.<
17
9043 5!
S 12418 Hrs
LIBROS
GRAN CARTA GKO-C,ORO-TOPOGRAFICA es ten inmediato del de Asthon, estos ranchos pueden i del Departamento occidental, enescala mayor, con la reforma servir para ámbos.	de nuevas jurisdicciones, todas las lineas de ferro-carriles, cir-
Co,no las aguas del ri.r Pedernales proceden de las culaet.mes de las haeiendas y cuaain mas constituye nnacom-irtiyiBO j i rp.	.	»	,	,	■	, . pleta topopraha arrvj? ada a k>9 coaociniientos y .vielantoá mo-
lomas del Taburete y de la Gloria parte mas oriental de ¡|„r„0./(„ir	ivhardo, publicad! ys I. primera
la gran 9enama ele lo* Organ< e y pasan por tantos mine- Hoja que ocupa 5 palmos de papel, se halla de venta á 6$ en rales, y después de sumergirse dicho rio aparece en es- la imprenta do I). Manuel Soler, ralle «Je la Muralla n. 82, tas cuevas subterráneas, no puede quedar duda alguna al ; ‘*on su Memoria ju*iiíi.»aiiva impresa. Está abierta en el mia-que lea estas lineas los maravillosos resultados que han i ma establecimiento la suacriciou para la 2.® que avanza há-e9peri<neniado y continuamente esperiinentan los que c‘a Matanzas.^árdenas. &c», por un doblon d«í á 4 pagadero ' a- e a i • * i;	1	..	ni i cuando se reciba e ejemplar con s>i Memoria justificativa,
van a disfrutar de las cristalinas aguas de las cuevas de; fl.ANOS de |¿ ciudad de Matanzas en toda la
Asthon.	ostensión de 9 i delincación actual, y do su bahía, 1*® y 2 ®
Ro mpesn ragüey .-La Aurora de Matanzas del	4	del ac-j parte, á 12 rs. ti es. rada una. En la imprenta	de l). Manuel
tual ocupándose del rompesaragüey ¡ hace de él una des- I Soler cálle de la Muralla n. 82.	4
cripcion que nada de nuevo presenta, pues mas acomoda- LIBROS MUy B ARATOS.—CUiri« filípica ilus. ?*,'»	*? 8*1*0 la huno, tat»
últimamente. Por tanto apartándonos de los caracteres americano. Filaogieru compendio. lleinecio, elementos con que señala la Lagascea mullís, porque á esta planta le ■ según la instiiuta. Leyes de Indias Marina, ensayo históri-—ivienen perfectamente y no á las dos especies deeupa- co-crínco «obre la legislación. Las siete Partidas. Pacheco, um que son conocidas en el campo con el nombre de! ^•rec^(> Pena*, Historia del Derecho español. La Serna y rompesaragüey % vamos á reproducir	únicamente	la ,)ar_ ! Monta 1 van. Derecho español. 1 apia, práctica	criminal. Go-
te del artículo que se refiere al	modo de	admiíris-1 ^nov,R¡2°- Cawa!*r'0’ ¡««*0	CMon-eo. Jo-
trarla:
La bebid
INVERSION.
En efectivo » 28 socio?.......$ 2195 7
En ídem	á Sbcatslanes no socios 3133	4
En Ídem á 348 individuosde otras
provincias...................... 3687	1
f"Por sueldos de un año al I escribiente, recaudador,
| impresos y gastos de es-
Gastos^	ctitorio................. 835	2
| Impresos y gastos anteriores al 1 0 de Agosto de
L	1816...................... 45	6i
Pérdida en moneda de oro y plata, cortay falsa que ii bia en caja, ingresada en los bailes de disfraces.
-Suma inversión..............
Existencia que resulta en caja-.
* 9016 4 rs.
881 f
32 4i
9930
2488
I rl. t
124 18 If-s
También sa vende una paila con un aparato para hacer panatelas, se dara con comodidad Calle Real de la Salud n. 1*9, última cuadra,	3
Se vende ana escelente pareja de entrai loe moros. criolloe, buenos volanteros. calle del Teniente-rey número 12.	1
JóJigo civil. Ordenanza de montes de la jurisdicción de Marina. Alvarez, instituciones del Derecho Real. Escri-Ô tisana se prepara de! modo siguiente: che, Diccionario Beniham. penas y recompensas. Flores Es-
riti de la referida danza y esperamos oirla para tributar ¡ tre Slc.
Hojas de rompesaragüey, 3 dracmas. Agua, dos libra?.
Inundase durante una hora y cuélese.
Se adicnistra en lo? resfriado?, dolores
de
un aplauso á su autor
—Salón de las Ilusiones—El baile que tuvo efecto el domingo en este simpático local quedó brillante: la concurrencia fué escojidi y numerosa, la música del Progreso se portó como siempre y concluyó la noche, como todas las de la villa, con tranquilidad.
—Morianao.—El domingo se efectuó en la hermosa glorieta de este pueblo un baile igual a los de costumbre m cuanto al aparato y animación que los distingue; pero mas delicioso que todos por el número de bellas que lo favorecieron con sus sonrisas y por otras mil circunstancias interesantes.
Guanabacoa.—Circo de la Prueba.—El sábado por la noche y el domingo por la tarde ha dado en este local dos funciones ecuestres la compañía del Sr. Scopeletti y por demas juzgamos decir que ambas fueron muy concurridas porque ya nuestros lectores saben que nuestros vecinas de la villa nan recibido con marcadas muestras de aprobación á la dicha compañía. En ambas funciones trabajaron perfectamente todos los que en ella tomaron parte, recibiendo innumerables biavjs y aplausos, y en particular la Sra. Arinand, el Matancero, el payaso y i r jaquita Bolito, obtuvieron la satisfacción y simpatías déla gran concurrencia. Mocho nos alegramos del buen éxitoqne consigue la compañía, cuyo director el Sr. Sco-pelletti es tan acreedor al aprecio público por su afanoso anhelo, su incansable esfuerzo y su deseo de complacer. Para el miércoles próximo por la noche se prepara una varia la y diveitida función á beneficio de la» obras de! Circo, y á ella creemos que acudirá en masa toda la población, en cuyo favor se conserva y adelanta un local destinado á proporcionarle inocentes espectáculos. —El • ’irco en su bonito edificio que con las obras que ha de recibir nada dejará que desear, pues bien conocidas son las disposiciones y tino del empresario para este clase de ntrahajos.
Retreta.—La banda de música del regim’ento de infantería de España, tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
1.	a—Sinfonía del nuevo Fígaro.
2.	a—Rondó de los Lornbaidos.
3.	a—Aria de bajo y final de Hetnani.
4.	a —Danza el Brujo y la Bruja.
5.	“—Paso doble.
Baños de la Catedral.—En la actual estación el único refrigerio que nos queda contra el ardor constante de ¡1 atmósfera es el agua tomada en baños. Esto parecetá una perogrullada, pero no por esto deja de ser una verdad, por lo tanto recordamos á nuestros lectores que en la plaza de la Oatedral existe todavía (aunque en manos de otro dueño) la acreditada casa de baños, donde anualmente ha asistido siempre una numerosa concurrencia, l,i cual retine, como hemos dicho dias pasados cuantas ventajas puedan desearse en esta clase de establecimientos. Aseo, esmero, comodidad y el mas módico precio.
Baños y cuevas de Asthon y cuevas de la Isabela. —A la persona que se sirvió enviarnos la descripción de la? cuevas inmediatas á ia ciudad del Bejucal y que infriamos en uno de nuestros númerosanteriores, debemos la siguiente interesante noticia de las que se conocen por la denominación que encabeza este artículo.
En el cafetal demolido Asthon partido de S. Luis de la 1 eiba, Jurisdicción del Mariel se halla una cueva, que parece se ha formado con el desplomo del terreno; tiene de 10 á 12 varas de profundidad esto es desde la super-fialeó borde del terreno hasta la superficie del baño forma una especie de anfiteatro de doce á catorce varas de diámetro, y se baja muy cómodamente por medio de escalones que han f rutado los que aili se bañan. Al frente del espresado anfiteatro ó grande abertura !hay una cueva lena de agua, que se creo sea algún derrame del Rio Pedernales que se sumerge en las inmediaciones del pueblo de Artemisa, ó’del Rio Limones que se pierde también su cauce en una laguna nna legua al O. del citado pueblo. A la derecha de la cueva se halla el magnífico baño délas Damas nombrado asi porque generalmente es 'I que sirve de recreo al bello sexo. Su fondo es arena muy 6ni y blanca y por consiguiente muy cómoda para las bañantes: su profundidad no pasa de nna vara, si bien que es algunos puntos tiene mas ó ménos agua según io desea cada uno. Está naturalmente resguardado, pues todo el •rente lo oculta un orden de columnas formadas por la filiación de un grueso estraordinario: se entra por un lado, T aunque llueva no puede mojarse la ropa; pueden bañar-s? con comodidad á lo ménos diez ó doce personas juntes, 81 son señoras, que seguramente son mas miedosas, pero 81 s°ahombi*9, mas de veinte, porque se esliendo por la citada cueva otro baño que aunque tiene mas profundidad es mas estenso. También pueden bañarse cuatro ó cinco personas sin >er vistas una de otra a no ser en la 6altda. El agua es muy mansa, clara y cristalina y solamente se conoce que tiene corriente arrojando en ella un ' ne,P° tnuy ligero, el agua es ton delgada y clara que se 'C su fondo lo mismo que si no hubiera tal cuerpo, á al-vunr-s ha sucedido que viendo al tondo tan claro, creídos T<e distaban de el se han metido de pies y manos, ¡y se
visto burlados sin pensarlo. De suerte que á la izquier-iof 1 cueva ¿onde se sumerge el agua, y cuya profun-'(jjf a< no pasa de 3 varas a 3$, puede descubrirse un al-1 "r en el fundo lo mismo que sino hubiera tal líquido.
Los efectos de dichos baños son maravillosos, y aun-iv j° Son m»-V concuiridos, en primer lugar por ser ig-orados, y en segundo por estar algo distantes de la po-
cion, con todo se han hecho varios ranchos de guano y 4?uas, muy decentes atendidas las circunstancias del lias °’ l'art'cil'armenie uno que puede contener 12 famt-3u «paradasentre si, lo mismo que una manzana, con * a’ aPosento y cocina y algo mas. De modo que si a-1 o 80n tan benéficos, fueran conocidos y visitados, euev u ^U<*a 1Uft mucho8 pacientes, encontrarían en la cofteu 6 ^st'101?su salud, o alivio, y tal vez este misma ttencia seria precursora de una población, pues el
¡ traJr, Economía política. Corpus juris civilis. Paz, prax»s e clesiástíca. Schultinguis, jurisprudentia vetus antc-justinia-i nea. Huinecii, historia juris romanó Sermonier h stoire du droit. Ferrei u, Droit romain. El Bachiller de Salamanca.
\ Gil Blas de Santillana. Navarrete. Vida de Cervantes. Obras de Morati.i. Silv o Pellico, mis prisiones. Miscelánea hispa-i no-americana. Qinto.ínulia instituciones oratorias. Ciceroni opera otmiia. Q. Horatii opera. Pascal, les provinciales. Bo-caccio Decamerone. C?sti, animal» parlanti. Herrera. Decada de Indias. Meló, guerr de Cata'uñ ». Mendoza, guerra de 1 Granada. La Sagra, historia económico-potinca y estadística cinco on- j je ¡a ¡s|a Cuba. Acosta, historia de las Indias. D.etionai-¡ re biográfique. Lacroix matemáticas. Bails arquitectura 1 ivil c hidráulica. Camilo, topografía y agrimensura. Esper.encías J sobre et galvanismo. Bat! Diccionario de arquitectura civil. Vallejo curso de fortificación. Guevara filosofía con la ética de Lacquier. Sistema fisico-médico-politieo de la peste. Tratado de las asfixias ó muertes aparentes Vigarous, enfermedad de las tnügeres. Despretz traite elementale de Phisique. López gramática hebrea. El Judío errante. Misterios de Par¡9. Conde de Monte-Cristo.—Estas y otra porción de obras se hallan en la calle de Acosla n 2.	2
FABULAS EN VERSO CASTELLANO, por D. Juan Eugenio Ilartzenbuscli, dos ediciones- la ptimera escogida y aprobada para uso de los niños. Contiene 62 fábulas en un tomo de 128 páginas en octavo prolongado, papel regular y encua )i rnacion á la holandesa su precio a dos prsetaa sencillas ejemp'ar. La segunda edición completa contiene 102 fábulas en 1 lomo de 216 páginas en octavo marquilla, bue.n papel y « ncuadernacion á la holandesa, con el objeto de que s.rva á ios profesores de instrucción primaria para dar premio ó aguinaldos a sus discípulos: su píecto el de 8 rfres. En la i Agencia general hisparro-cubana, calle de Mercaderes n. 95, ¡junto» laoonfitaría La Domin ca.	2
AUTOS ACORDADOS de la Real Autliencin, ¡ desde que residía en S:o. Domingo hasta I erección de la pre-¡ torial; recopilados y ordenados por D. Esteban Pichardo, 2.a j edición oficial. Se hallan de venta á 2$ en la imprenta de D ! Manuel Soler alie de la Mnral'a n. 82.
Manual «lo obstetricia al uso de nuestras parteras,
blecimieñto sanitario de Garcini recurro á Vos nebíes sen- P«r ei Dr.D. Ambrosio G. del Valle, consignado poretE«e.
_ lentísimo Sr. CapttBn General y Vtce-Real Protector con pre-...	.	. .	-	,	. .-i	.... A,u ferencia para laedseñanza en su dio de lasque aspiraren ai tí-
blime beneficio por medio de su aprecíame periódico. Con ni(o	■	■	•	-• —:
El ponche de este modo:
Hojas de rompesaragüey, 2i dracmas.
Infúndase en agua, media libra.
Cuelese y agregúese:
Tintura alcohólica de rompesaragüey,
zas.
Jarabe simple, 5 onzas.
El zumo de un limón.
Be administra caliente por tazas pequeñas en el período agudo del cólera asiático.
La tin tura alcohólica como sigue:
Hojas de rompesaragüey morado cuatro onzas. Alcohol á 21° una libra.
Déjese en digestión 15 dias, cuélese con espresion y fíltrese.
Creo haber cumplido mi propósito y me contaría por dichoso si estes corlas líneas contribuyesen en algo á ilustrar la cueition.
COMUNICADOS.
Clasificación 8c los 348 indivisa.>s de otras provincias que han sido socorridos en esta ciudad.
3 d*' Asninas.—1 de Aragón.—30 do Andalucía*—11 de Castilla.—8de Galicia.—2 de Guipúzcoa.—5 de Navarra.—2 de Vizcaya.—1 de Valencia. —834 de la Isla de Cuba.—30 idein de Canarias*—4 ídem de Baleares.—1 idem da Samo-Domingo.—11 de Costa-firme y Méjico.—1 de los Estados-Unidos.—*1 de E*«ocia.—2 de Italia.—1 de Irlanda.—Total 348 individuos.
Pasages para la Península pagados por la Sociedad.
A 3 socios.— A 2í» catalanes no socios*—A 1 de A »furias* A 1 de Castilla.—A 2 de Galicia.—A 1 de Navarra. — A 1 de Valencia.—A 2 de Islas Baleares.—Total 36 pasages.
ÍIabana 3l de Juliodel849.— Vto. Bno.—Francisco Nin. —Tesorero, Miguel Gener.—Secretario, Hermenegildo Coll de Vbldemía.
COMPAÑIA tlel ferro carril de Cúrdeuas.—No
habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los accionistas, se les convoca de nuevo para la q.;e ha de verificar se en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente a! Boquete, á las ñ y media de la tarde del 14 del presente, sea cual fuere el número de concurrentes, según lo previene el artículo39 del reglamento. Habana 4 de Agosto de 1849.—C. F. Coppinger.	'	2
Compañía do la fóbricn de clavos»—Teniendo en
depósito un surtido general de clavos fcrajdos para ntad ra dura, cortados, clavitos pira cajones de tabacos y puntas de París, se hace presente al publico á los precios á que se capen* derán en el almacén de la Compañía que e9iá en el muelle de I09 vapores de Matanzas.
Clavos cortados del n, 4 á 6......... 644; ql.
Idem idein 8 á 20.................... 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 54	,,
Idem para cajonea de tabaco de 4 á 1 idem. 20
Puntas de P¿ris según el tamaño desde 5 a 18	.,
NOTA.—Deberá ente», erse que el quintal será de 100 libras españolas y no de 96 como traen los del Norte. 14
FERRO CARRIL, de Cicníuegos á Villa-Clara.—
Cerradas las contratas de graduación y superconstracción de toda la línea, y últimamente ia del hierro que se necesita para llegar al paradero dé las Cruces, ¡a Junta directiva ha acordado convocar lidiadores para ia de a'ravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á los mismos propenentes, bajo las bases y condiciones que se explican ene! pliego que al efecto se encuentra en 'a secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones. El término de la licitación será desde la fechi de este anuncio hasta el dia 23 dei próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fi vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad d¿ n'azos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. - Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	9
Sr. Editor de la Gacela.
Muy señor mió: A falta de otros medios de remunerar el importante servicio que acabo de recibir en el esta-
timientos de V. para que me ayude á agradecer tan
de romadrones, y recomendando su esrnd o por el mis-
efecto á los eficaces cuidados y al extremado celo del etn-j mo Escmo. Sr., á las que en la actualidad se hallan ejerciendo presario, de los facultativos, practicantes y enfermos asi la indicada profesión.—Se vende junto con «I Mentía! de fle-conr.o los elementos favorables que reúne dicha casa debo j botoinianos del mismo autor, fij ido también de resto, a 11
la vida que seguramente habría perdido en cualquiera r3 el *J®mP*ar ^e! Pr*mer° y a peso el ^e..sa2?^, ? ^°!J. am’fi „ i e .s ,	, , r. , K.	.	.- ñas los dos, en la imprenta de Botona, ralle del »Sol n. 71. o
otra parte a impulso del fiero vomito que me ataco el día,	¿	^ -*■
ocho d*d ptesenle, y que me condujo al borde del sepul-	A.JLi
ero.	¡	pe LAS
Algunos otros enfermos, tal vez tan graves y tan; REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA añorados como yo, he visto que se han salvado en estos	DE LA HABANA*
dias en dicha casa, y creo que su gratitud no ha de ser1 ge publican una vez al mes- Constarán de 10 pliegos de menor aunque no la espresen de un modo tan publico y impresión, ó sean 80 páginas en 4. ° con escelente papel y ti-solemne como quiero yo que quede consignada la mia.j pos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litogra-Ya que no pueda ofrecer otros testimonios de mas valor ti idas con esmero. Cada set? entregas const tuiran un tomo, qne acrediten la sinceridad y purezademissen ¡¡mientes j
me tranquilizo con asegurar a los citados Señores; que j Sociedad Econ&mica que abrazan« dilatado período de 1834 tanto han trabajado por arrancarme de los brazo? de ia í j, If,,a jun,0 je| préseme año, cousiiiuyen una obra de sumo muerte, que miénlras viva no olvidaré una deuda tan dui ! ¡r t res, y siempre solicitada, los sescritores que eran de esias ce y tan sagrada, y que por do quiera queme conduzca ¡ y continúen, o mo es de esperarse, seguirán recibiendoel cor-
respondiente cuaderno de reproducción cada dos meses mas regularidad qse hasta hoy.
Los que nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadernos que van publicados de dicha roproduccion y los remas que so distribuyan cu adelante, sin cosio alguno de su parle y solo por el prec.o general de suscricion, que es el de 8 rs. fies, al mes.
La Dirección ofrece solemnemeote que desde e\ momento
Al Sr. D. Cayetano Nuñez de Villavicenclo en sus dias. SONETO.
Quiero canter de tu radiante dia La luz que alumbra desde el claro oriente,
El blando son de la apacible fuente,
Y	el verde manto de la selva umbría.
No callará jamas la lira mia
Guando mi pecho tanta dicha siente De tu auroraá la luz resplandeciente El corazón rebosa de alegría.
La voz de la amistad suena en mt acento,
Y	canta la virtud entusiasmada
Y	elevo mi canción al firmamento Quede dulces venturas te ha colmado:
Buen padre, buen esposo, buen amigo,
Tu bello santo con placer bendigo.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Una estancia de caballería y media de buena tier
ra de labor, libre de portazgo por distar solo una legua de ¡a ciudad, 9e vende barata por hallarse sin techo, su f ibrica deteriorada. En la calle de ia Merced r». 48, impondrán. 1
Se vende la casa n. 48 calle del Aguacate, en terreno propio, sin censo, ni algún otro gravamen: se ajusta ^u venta, en la calle del Cam anario-viejo n. 122.	1
Se vende la casa n. 157 calle de la Lealtad, entre la calzada de la Retín y la de la Estrella. En el cuattel de M licias blancas habitaciones alias, impon irán.	*Z
Se vende en pacto ó venta real, la casa n. 73ca* !le de Jesús María intramuros: en la de! Sol ti 99. darán r&zon-Se venden con mucha equidad 3ca«“a s de mampo tería y teja, los colgadiz.os de azotea, fabricadas el año de 40 en terreno á tributo á razón de 300$ y 5 por 100: cada una tie ne 3 cuartos, cocina, paja de agua con sus baños, caballeriza y todo io necesario, están situadas á media cuadra antes de I e-gir a! puertede Agua-Dulce, acera del Sur, marcadas con *os número? 172, 173 y 174: en la? mismas darán razón donde vi i ve su dueño que se hallará en su casa hasta las 9 de la mañana v de la una á las 5	8
VENTA DE ESCLAVOS.
la suerte seré un preconizador del brillante estado en que se halla en el dia el establecimiento de Garcini, adonde si me fuere dado, llevaría todos los enfermos que carecen de familia por considerar que en ningún otro punto pueden tener una asistencia tan esmerada y un local tan acomodado para vencer los males mas arraigados y
de mayor peligro.	.	,	0	.	» ? en que lleguen á 500 ei número de suscritores, lo cual se pro-
Doy a V. gracas anticipadas, Sr. Editor por el ta- c^n ^ i,atas que han de publicarse en las primeras cntre-vor que no dudo dispensara V. a su atento y o. o. (4. t>. 2ag^ ser¿ mensual también la entreg» de la reproducción de las S. M.—Habana 31 de Julio de 1849, calle de Dragones! Memorias hasta llegar al número conque han terminado, núm. 88.—.losé de Arechaga.	Los puntos de suscricion serán en el despacho ó librería
¡ de cada uno de los periódieos Diarios de esta capital, de cuyos ) Sres. Editores hemos recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, i luetrado y generoso.
DICCIONARIO PROVINCIAL DE VOCES CU-
bañas, 2. ® edición notablemente aumentada y corregida, por | O. Esteban Pichardo, y publicada ya la 1.® Entrega [1*2 I pliegos] pueden ocurrir a la imprenta de D. Manuel Soler y 1 Gelada, calle de la Murallan. 82: los Sres. suscritores que no ¡a hayan recibido por un olvido involuntario. Sigue abierta 1 ia euacricioná peso la Entrega en la misma, pagadero cuando se reciba el ejemplar. La *2. ® está al concluirse.
Enciclopedia española de derecho y administración ó nuevo teatro universal de la Legislacisn de España é Indias.—Se lia recibido el primer torno que acaba de publicarse de esta obra importantísima para las personas de todas car. reras en particular loa letrados que en elh tendrán compilado cuanto es relativo a eu profesión, y se avisa á h e Sres-9U9Ctiptore9 que aun no lo hayan recibido y las persona.? a-mantcs del saber que quieran aprovechar la oportunidad de adquirirla, ocurran á la iibrería de la Minerva call.i de a »Muralla, donde quedan algunos ejemplares y sigue abierta la suscripción, también en la calle del Obispo taller de encuadernación .,El Siglo” y en esta imoreiita.	7
DICIONARIO NACIONAL, 6 gran diccionario de la lengua, por Domínguez, tercera edición, propiedad del Sr. Mellado.—No queda ni un solo ejemplar de las ediciones anteriores. El distinguido editor de Madrid, D. Francisco de P. Mellado, ha adquirido de la propiedad de dicha obra, que o-rece al público ú menos de la mitad del precio á que se vendió eu la Habana la primera edición de Domínguez A pesar de contener dicho diccionario mas de 100.000 voces de ciencias, artes, oficios, &?c. qno no encuentran en ninguno de loa ic-cionarios conocidos, etti ya terminando dicho editor, un su plemento que contiene, mas de 40 000 voces de ciencias, medicina, derecho, &.c. omitidas por el autor en las ediciones anteriores, por manera que el Diccionario que ofrecemos de la lengua es tan completa como puede serlo el mejor de las dem s naciones. — DICCIONARIO UNIVERSAL de historia, geogrrfia, biografía y mitología. Obra de un mérito incontes table, preferible al de Bonillet y á cuantos han escrito los es-trangeros y particularmente con respecto á la historia, geografía y biografía de nu^iro país, útilísimo á todo el mundo, y necesario á todos los que se dedican á las jet ras. Es la primera y !a única que se ha publicado en España, y consta de 7 ionios en cuarto mayor de buena impresión, de letra may metida, pero clara que equivalen á mas de 50 volúmenes en 4 0 de letra comun, los cu des se han repartido ya á los suscrito-res.— Se venden en la Minerva calle de la Muralla, librería de D. Antonio Casas y Remon, comisionado del editor para la isla de Cuba, para Méjico y demas Amér casantes españolas.
A los Sres. Comerciantes y IL»cendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación desajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencille* con que se ejecuta, vuplven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en I09 puntos siguientes. Despacho de e9ta imprenta, en la de Charlain calle del Oh s po, y de Sana calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto la café de lo9)Americanos.	2*
HABANA 7 DE AGOSTO.
Alecciones astronómica.—Sale el sola las 5 h 28’ de
Carada los cuerpos de la guarnición —(Jefe «le d-a el Teniente coronel D. Antonio Fernandez Leybi.
í*e semana—Escribino. Br. D Juan de Dios Pastoriza
Facultativos—F.n la Habana.—Dr. D. Ambrosio Gonzalez «leí Valle y don Félix Martin.
Idsn» en los barrios de Jeans Marín y Chavez. — Ldos. D. Tomas Mateo Govanles y don Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo?. D. Luis José Marquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr- D. Pedro Maria Hobrutiner y Ldo. don Rafael Mondares.
De Reueficeucia.—Diputado en el presente mes.— El Sr. marques de Aguas-Ciaras.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Escmo Sr conde de Baynoa.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—-El Dr. D. José de ia Luz Hernández.
A basto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cristina.—fil Ecmo. Sr. condé de O-ReiUy.— En el de Santo Cristo. -El Sr D* José Antonio de Galarraga—En el de Tacón.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sanchez—En el de Colon—El Sr. D. Francisco de Juetiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.—E\ Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone© de León.
Una negra criolla de campo, como de 21 uño*,
buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistirá un enfermo, en casos apurados de parlo?. *obe recibir el feto, lavarlo, cortar e, curarle el ombligo y ves-tiro; maneja perfectamente los n ños, muy entendida y ágil para todo, con su hijo de 4 años y meses, coartada la madre en 400$ y el hijo en 8 onzas venia real. Calle de la Concordia n. 56, impondrán.	3
Se vende tina china como de 21 años, smm y sin tachas, se ha ocupado siempre en manejar niños y servir á ls mano, nunca ha salido á la calle: en la de la Concordia n. 56 impondrán.	3
Se vende 1111 negro calesero de parejas, zapatero de muger, con principios de cocina, de lavado y planchado, sano y sin taclias, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la Lamparillan. 85, de 9 á 12 del dia.	1
Se vende una negra mas que regular lavandera, planchadora y buena cocinera, muy humilde y buenas calidades: también se vende una estancia de 2 caballerías de tierra á legua y media de esta ciudad, todo por su a;usie. Calle dei Empedrado n. 23.	I
Se vende tina mulata jóven, costurera, bordadora y fileteadora, servicial á la mano, sana y sin lachas, de 10 diaa de parida, con buena y abundante leche, sin la cria, en 55#$ Ubres. Calle de la Habana u 133.	1
Se vende un niulttico de (* íi 7 años, tle color blanco y de pelota!, que no se cree e? de color, muy ágil para servir á la mano y tan entendido como uno grande. Cafe de O-Reilly n. 81.	1
Un negro de 26 años, albañil, sano y sin tachas: una negra criolla de 15, lavandera y planchad na, con principios de costurera: otra «le 18 años, lavandera y planchadora, ?ana y sin tachas: yuntas de bueyes para cualquier trabajo, frente á la puerta de	fierra,	posada de	la	Campana,	darán
razón.	2
5Se vende una uegra jóven, de buena presencia, sana y sin tachas, mas que regular lavandera, planchadora y eo-c ñera, humilde; tratarán de su ajus'.e, barrio de Colon calle de la Industria n. 9.	3
Se vendo una negrita	como de	13 años, sana	y	sin
tachas, con principios de costura, aseo de casa y entretener niños, en 18 onzas libres para el vendedor. Calle de Cuba número 70	3
Fe venden dos negras de campo, una de edad de 18 año», con principios de lavandera y planchadora, buena ¡ costurera, Tibeteadora «le zapatos y sabe hacerlos «le muger, sana y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para el vendedor la otra de edad de 16 años, con buenos principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por su mucha agilidad, en ¿2 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas. Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais n. 177, impondrán.	4
Se vende una negra criolla como de 22 «¡ios, na-r.a y si«i tachas, muy regular cocinera y principios de lavandera, en precio de 450$ libres pera el vendedor. En la casa n. 25 calle de las Virtudes, entre las calles de la Industria y de I? Am stad.	7
DE CARRUAJES.
Se vende una volante nueva, con la mayor eqní-
Ixul. Calle de Compostela n. 38.	3_
Se vende un quitrín del todo nuevo, de última
moda y decente y con las cualidades que íué hecho por un» persona encargado, y por no haber llenado su compromiso se dará perdiendo de su costo y se responde de sus maderas por el término que pidan. Calle del Cuchillo trente á la Zanja
HE ALHAJAS MUEBLES &c.
MUEBLES,—Una familia qne se ausenta vende,
con mucha equidad, iodos lo* de su casa, juntos ó pirza por pieza, adviniendo qne sin exageración, son de primer orden, nuevos y numeroso*; pues hay: Escaparate con diviaion, id. sin división, tocador de Sra., id. de hombre, cómoda de escritorio y secretos, id. sin escritorio, velador chinesco, cuadros. casaquero, sofá, mecedores, sillones, banquetas, escupideras, sillas, sillitas, mesa de tresillo giratoria id. con gaveta, id de alas, id. redondas, floreros, quinqué colgante y de pié, de máquina de patente y solar, caja de música, con porción de danzas habaneras, cania, media banadera, pupitre ó sea escribanía, palanganero, tapete de paño, mapa-mundi, id. de esta Isla, porta-prendas, aguanta-papel, tintero, algunas alhajas y algunos libros en f anees, &.c. Calle ie la Obrapía n. 45, entre Villegas y Berniza.
Se vende un hermoso piano de mesa, de 6 octavas, de inmejorables voces, con plancha metálica y de muy poco uso, se dá en el ínfimo prcciode 15 onzas de oro, con 9u bonito asiento 4e caoba: también se vende un órgano de caoba y bonita figura con 4 cilindros que contienen várias danzas del pais. Calle de la Amargura n. 31*	*
LA INESITA,
calle de la Amargura, esquina á la de Compostela.
Ropa en realización d precios sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de olar. batista, blancos, de hilo, de oritla cuajada á 2 rs. uno.
Punto de filé negro de 2 vs. de ancho á 7 re.
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene a 11 rs. vara que vale 14 rs.
Olanes balista« de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de todos colores, de calidad dantos, propios de la estación a i y 34 rs. v.
Muselina buiisl* ancha y fina á 1 rl. v. y *2? ra. pza.
Id. clarín con 22 vs. a *20 rs. pza. y 1 rl. v.
'Pelas leales «ie listas de colorea firmes y finas k 1 rl. v. Grano de oro blanco finos de hilo, ú propósito para camisas y sayuelas á 94 y 11$ pza. y 2 y ?4 ra. y.
Medias enteras de algodón do señora, finas á peseta el par.
Id id. inglesas á 2 ra.
Muselinas do la India fina de 2 vs. de ancho a 34 re. v.
1*1- H. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante legitimo de 14 v. de ancho muy dob'e á 11 rs. for ro de catre.
Rusia d«' hilo ancha y buena calidad á 8t$ pza.
Dr l de jip j qn de hilo y muy dob’e, propio de calesero y para el trnbfejoá *2 rs. v.
Medias de seda inglesas para señora, calillad tuperior »
7 rs. par.
Platillas de algod«jn superiores v engomadas á 20 rs. pza.
Pañuelos de «lian de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de punta á una peseta y 2 rs. uno.
Telas de rosa, blancas muy tinas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. ú 8 y 84$ pza. y 3é rs. v.
Rásete blanco superior á 34 rs. v.
Caserillos ó rollos blancos de hilo puro con 14 vs. á 2$ pieza y 1 i rl. v.
Un surtido de platillas de hilo legitimas, las mas ricas que han venido n los precios siguientes: finas á 84 y 9$, finísimas á 9¿ y 104$ pza.
Acapulco de color entero lo mas á propósito que ha venido para chupetines y paletóes de verano de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo nuro á 34 re. v. Flecos de aromas blancos y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su cucho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 84$ ¡a pza. y una j eseta la vara.
Medios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 ra. uno. Sábanas de plaiiilade hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara. Cimas de hiladillo de hilo puto y de todos anchoa á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de pala colorado y blanco á 4 re a lea dna. v 4 uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menuditas á 8 ra. corte.	*
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á pe seta la vara.
Piqué blanco superior y de colores á 4 y 3 rs.corte. Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de medas y bien cogidas á 2$ una.
Cintas de raso	---- * •	’	1
toros a precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetrs de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea, paloneada de moda propia para un precito de 8 á 10 anos en 4$. Una chaqueta do paño para carabinero en 4$ ?ra.
Raso negro liso de una vara de ancho el mas superior que serteibe a! ínfimo precio de 10 ra. v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquistos laborea de laberinío y de los superiores en todas sus oartes, muy anchos y largos, y en su cajita cada unoá 104$ uno.
Pañuelo» de blonda blancos con flecos, de preciosas ramazones adamase adas : 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. n 17 rs. una.
Medias medias de clgodon inglesas superiores, en suca-jila cada docena á 17 rs. y una peseta e! par.
Estopillas clarines blancas, lisas, finas, con 74 varas á 9
rs. pza.
Papel de caitas de sello superior á 4 pesetea la resmilla y 13 pliegos por medio.
Q,uiias«)les de algodón á 6 rs. uno.
Dril ap'omado «fe hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño m gro para casacas de 7 cuartas de uuhi y 18 ra. vara.
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena y 1. rl. una.
Cortes de ves id«» de muselina clarín, bordados y calados de colores precioso* á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las nías superiores y finas á 22rs. una.
Encajes a'ienzados de lodos anchos á 1 rl.
Telas reales de litio y linas de pinitos y listas á 2* reales vara.
Mantas de burato de sonoras de todos colorea á 3$ una.
id. para niñas también de todos colores á 7 ra. nna.
Cortea de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 ra. uno.
Rnai es de algodón superiores con 45 v^ras á 4$ pza. y 1 real sencillo vara.
Céfiros de colorea los mas preciosos, como azul y demas á 7 ra. c«»rte y 13 rs. pza. dedos cortes.
Pieza» de muselina para colgadura de listas arrengadas con 11 varas á 10 rs. p¿a.
Muselinas francesas legítimas preciosas á p seta y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes de lo mejor á 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, f <ndo color de ante y otra9 pintas 2 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos á 4 rs. vara.
Bretañas muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blanco« muy finos á 7 y 8 rs. corte.
Coleta de hi’o, fondo blanco y listas di color u 1 rl. v.
Id* superior á l r). sencillo vara.
Dril ruso banco muy fino y de lulo puro á 34, 4 y 5 ra. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 8¿ vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
Id. bordados á 14 rl. uno.
Telas reales de listas de colores firmes, anchas y finís ¿ propósito de chupas y túnicos, al bajo precio de 1 rl. v.
Medias de seda inglesas para señoras y superiores á 7 rs. par-
Percal trances de vara de anchi colores preciosos á peseta !a vara.
Zarazas de colcha superiores á 1 rl. v
Id. riquísimas de vara de ancho á js. v.f y o'roa mocho» renglones qne se «imiten, »e darán por el nii»m«»orden.
EFECTO* relativo* A galvano-plástica y electro
químion.—Ste o< aba de recibir en el establecimiento de Paria el TELEGRAFO, calle de A guiar 11. 81. un completo surtido de mstrumer tos de los mas modernos, que ofrecen á los a-ficionados la mejor ocasión de surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y cabrear, como para copiar relieves, retratos al daguerrotipo y hacer en fin todas las aplicaciones interesantes de esta nueva ciencia. — Estos instrumentos y úiilcs se compoeen de batería» de Daniel! de efecto constante; de pilas platinizadas de Smec; ciltiyjrirs sueltos de zinc, lanío para pi!a»carb«r>nicadas de Bun-sen corno pora las de Smec: sopores grandes con corredera de tornillo* id. chicos y medianos con espiga aisladora de cria-tai, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cu«.
Se' vende una negra parida de20 dia», escelente d[an*“lare8 d« vrisial graedes y med.ador; conduc.ores de
•-	....	plaia fina cara todas clases de pi’as; id. décima de cohre puro
con puntas doradas; estriaos de tornillo para fijar las piexas; tenacitas plateadas de formas diversas para sujetar en las cañas las pic/.as que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para ¡impiar ia» piezas antes de metalisarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores do acero, ágata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; ampantas de cristal con cobertor esmerílalo para espíritude vmo; soportes circulare»de metal paracáp. nulas con avú>9 de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante ... tos instrumentos, la« personas ménos versadas en electroquímica, podran con algunos días de práctica, y las instrucciones que dará el dueño del establecimiento, operar con la mayor facilidad.	3
para criandera por su buen gen o y humildad, buen» y abundante leche, es ademas escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, muy fíe!, sana y ?in tachas, en 550$ sin cria. Calle de San Miguel n. 108, cuadra entre la del Campanatio-vie¡o y la de la Lealtad.	7
Sev endeu dos uegras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lávandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el compo de Marte ó calzada del Mono número 59, Jarán razón.	__________ 19
DE ANIMALES
Rn media onza se vende un hermoso cachorro
perdiguero de 4 meses, muy entendido, trae á la mano y de boca muy suave: costo 3 doblones el mismo dtaque nació.—