•m
Se venden con mucha equidad muebles de caoba
casi nuevos y de moda, como son, un famoso escritorio ó b iró sin escaparais de gusto, una docena de tillas, un par de mecedores, una mesa de alas, uq jarrero con su piedra de destilar, una mocita con su tocador, una hermosa cama, 2 catres con sus armaduras de mosquitero, una caja de hierro regufar, una banadera grande, un lavamanos, un quinqué de mesa y una d »cena macetas de cedro para flores: cali de 0*Reill v n. 114	4
AM ERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquí .a á la de S -n Ignaóío, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen posar á satisfacufías ácsusade tener que ausentarse para Europa. 30
Se vende en 34 pesos ana escelente escopeta de dos tiros, de la fábrica de Lepage, que ha costado 50 pesos en dicha fábrica, y en 60 pesos una toledana guarnecida de plata, que b* costado 85: calle de O-Reilly n. 103, el portero im pondrá.	2
Mdlz desgranado á 3 reales inertes arroba, harina del mismo á 5 rs. y según la cantidad que se tome será algo marros: calle de lus Angeles n 2	6
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio eaclusivo, como remedio ca Jificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an-tignas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos. escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías do peho y de vientre y cualquiera otra en fermedad que provenga del desarreglo 6 impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curarlas nlmorra
ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “ma» eficaz que los conocidos hasta el di*»1’ por la Inspección de Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vico-Real protector de Iestruceion pública.—Solo se preparan estos dos medica* mentospor su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario hono-arie de Cámaiade S. M. en su botica y elaborator o, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 26, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos estable cidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de. Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín F de Aen'le. calzada del Monte, en donde se faciliTarángrátÍ9 las instrucciones impreona
LA BLA D •: CUB 1, establecimiento de modas calle de O RHfly n 21, cf»>re las de Aguiar y ííihana.—Sombreros de la Conquista. de In última moda de París y Londres.
La soc-edad de Vifrs, Lfabnyol y compañía, tiene la sa tfafaccion de nrm festar á sus amigos y f.vorecedo es en par licular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda er Paria y Londres, que desemhanó el jueves de la semana anterior, tiene va en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Re ly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedares que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de ú tima moda en Paris y Londres, trabajados en Franc a, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescosy er estremo elegantes, de una hechu ra moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros one los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas Lfabayol y comp.
NOTA. — Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del venti ador en la copa, lo mismo que en Paris y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados ñor ningún fa ricante del uiun. do, pues en ninguna parte se hacen mas que en Paris. Ei ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, le impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que se rxbalen los perfumes, pomadas y aceites, haciendo ut« verdadero bien á la humanidad.	14
Se vende un esenpnrate de caoba, con vidrieras, propio para «ans'ill *ro ó librería de muy poco U30, y una mesa redonda también de caoba, con piedra de mármol, de una vara de diámetro poco ma9 ó menos, muy propornonada; to^o en un nr»r»io cómodo: en estaimprema darán razón.
¿,B ARATO?.—Ma*que barato porqnerer realizar. —Preciosos y varfados terciopelos firjidos 6 psnillas de colores muy lindos para chales y manteletas, chaquetas de niños, toneletes y capas de niñas. Chalacos y botines de Sras tamo lo lisos como los labrados, al ínfimo precio de 3¿ rs. vara Merinos para vestidos de Sras. y niñas de preciosos rotores é 21 rs vara. Vestido de trage alto color entero, bordados el delantal., peto y cuello propios para abrigo y viaje, á 4$ cada uno. Precioso y variado surtido de percalas y lo mas fino en punta y calidad, á 1 rl. vara. Casinet, género elegante y de abrigo para pantalones, á 10 rs. corle. Encajes negros para bertas y manteletas de todos anchos y obras finas, á 2 y 3 re. vara. También hemos recibido un surtido general de platillas de todas clases y de ¡as fábricas de mas oninion. á 7, 8 y 9$ Idem muy rica imitación de bocadillo á 12$. Listados y preciosas muselinas en punta y calidad, á 8 y 10 rs. corte.—RO P A H ECHA. En este ramo es tan variado y entongo el surtido que no dudamos queden comp a -cidos cuantos tengan la bondad de favorecernos con sus pedidos pues de todo encontrarán en lo concerniente al ramo de ropas, calzada de Gaicano cuadra de !a iglesia del Momerra-tef esquina á la calle de las Virtudes tienda titulada el Cam-pwFiorido de Colon.	8
COMPRAS
Se compran libróse» grandes y pequeñas partidas, nueve« y usados, en pasta ó a la rústica, pagándose h en las obras buenas: calle del Sol n 109.	8
$e solicita comprar un negro escelente calesero,
sin tachas, vicios ni enfermedades, y que lo den en alquiler uno 6 d »8 meses para probar sus cuahdndes: calle del Aguacate n 78.	i
Se solicita comprar nna negra jóven, sana y sin
tachas, q ?6 esté parida de uno ó mas meses, con buena y abundante leche, sin cria, que sea buena lavandera y planchadora, ó buena costurera, prefiriendo sea do nación: calzada real d •! Monto n- 61, fronte la puerta Piznrro. 1
ALQUILERES.
Se nlquila nna casa, calle real de la Salud n* 103, frente al paredón del jardín de Chavez, entre fas de Gervasio y San Fernando, con entrada de volante, cinco cuartos espaciosos, entre ellos uno alto de mucha estet'sion, con una saleta debajo que 6Írve para comer y otros objetos; tiene pa tio, traspatio y contrapatio, con su caballeriza de dos bestias, pluma de agua corriente y un gran fondo; sirve también part establecer nna marca ó taller de tabaco que es en lo que actualmente se halla ocupada: la llave está en la puerta inmediata n. 105, ¿'impondrán calle del Sol n. 38.	4
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios n» 15, laque por su mucha estension y comodidades es.apropósito para una dilatada familia, escritorio ü hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, v dan razón en esta imprenta.	16
Se alquila 6 vende una negra sana y sin tachas, recien panda, con buena leche, sin la crio, es cocinera, la vandera y planchadora, muy fiel y humilde: calle de la Obra-pia núm. 71. En la misma se compra una casa en buen punto, por los alrededores de 2300$: y dan razón de una familia de la misma cuadra que vende to los sus munbles juntos ó separados, son casi nuevos y sumamente elegantes, con equidad, hay sillas, si litas, sofá, sillones, mecedores, banquetas, canastillero, escaparáie tocador, velador chinesco, costurero, mesa redonda chinesca, id. de alas de 12 cubierios, palanganero, escupideras, jarrero de persianas con piedra de filtrar casaquero iiratorn». ídem le pared, sem cupio, fiambrera, quinqué, bomba, fl »rema, cama mapas, caja de música, prendas, utiiea de cocina, &c.	2
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda mui ñuca do campo distante de est ciudad poco titas de 2 leguas y m< din, de 4 caballerías menos cortees. superior para cu&nto se quiera emprander de siem bras, mutha parte de vegas, ovn una casa de vivienda capa: para una dilatada familia, de manipostería y tejas, y 2 grandes fabricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó p ira un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidar so á la mino y ut horno de cal espedito para trabajar desde el día: la mayor parte del terreno ssliado de manigua viciosa casi cap«7. de cubrir con fa quema do olla en hornada* de cal la mayor parte de un ano de renta. En la calle de 1a Salud n. 55 pasada la iglesia.	8
PERDIDAS
La persona que haya encontrado nna cartera qne se esrav ó del 2u al 22 de i mes pasado, conteniendo varios pape es d interés, se servirá entregarla en la zapatería de la cal.ed* ia Amargura esquina á la de Compostsla, donde se le grat ficara, pues al * t icto ae han tomado las disposición es necesarios para que no 8« haga ningún pago.	3
El dii 18 tiel que ctirsa se ha estraviudo" desde 1« puena del Monsereate a la Píen Vieja, ó mas bien en dith» plaza, un estuche ó bolsillo nuevo, sin uso. conteniendo instrumentos de cirujía do to fabricado Chabriérode Paris. Se suplica á la persona qu-< lo hubiese encontrado, lo remita á la Cervecería de Tacón, calie de S. Rafael n. 6, que se le abonara un doblón de a cuatro de gratificación, suplicando á las persona» á quienes fueren i venderlo lo deteng a».	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngn lo el mulato nombrado Francisco, conocido vor Pancho Pórtela, como de 30 años de edad, de estatura regufar, picado de viruelas, nari* chata, boca grande y dientes cortados* h> » arabalí, de oficio tabaauoro y calesero: vende por libre; fué esclavo de ios Pórtelas de las Puente.}, y después de D. Fé x Valenzuela: al que lo aprehendiere 6 diere razón ctetti de su paradero, se le gratificará con media oa»\ do oro en la callo «le la Habana n. 226, y ni que lo ocultar«», *.> le hará responsable.	2
.VA Da ME VALLETE participa á sus a migas y &
todas las señoras que latían honrado con su confianza, que a-caba de regresar de su viaje á ios Estados-Unidos, y que como anterior mente se esmerará en complacerlas en su acreditado establecimiento, sito en la calle del Obispo n. 33. Al efecto ha recibido un elegante surtido de mantas de todos colores, gorras de paja, de seda y de tul; un surttdo muy rico de harenes y muselina de lana; peinados ó tocados; gorros para dormir, bordados; mangas postizas para trages; hebillas; cinturas; cintas; pasamanería di todo3 colores; blancas deen-cages y perlas; papalinas, &c. &c., y todo lo concerniente al bello sexo,	3
Unsugetoqae tiene 4 horas diarias desocapadas de su destino, solicita emplearlas bien sea en cobros, para escribir, ó para cualquier asunto de tribunales, pues como conoce casi toda la Habana, puede desempeñar cualquier asunto ó negocio, tanto judicial como extrajadicial: en la calle de S. Pedro n. I frente á la machina el portero dará razón.	3
Se solicita un cocinero bueno para nna tonda, que tenga personas que abonen su condudta y al mismo tiempo un dependiente para el servicio de la cas* en el mismo esta* blecimiento: en la calle del Aguila n. 97de4á 6 de la »arde tratarán del ajuste.	3
Ignorándose donde se halla colocada la negra Rosaba criolfa de criandera por no saber donde vive la persona qne la colocó se servirá el que la tengacolocada pasar á casa de su dueño: calle de los Oficios n. 10.	4
Solicita colocación una parda libre de mas de 34 años de edad, sea para cuidar un niño, para asistir y servir alguna Sra. ó para coser; tiene personas respetables que abonen su conducta: calle de B. Ignacio núm. 36.	4
HOTEL NUEVO.—Calle de O-Reilly núm. 16.— En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. fa. por el almuerzo y 6 rs. ta. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fte. por plato.—El público juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los Sres. que se dígnen favorecer este HOTEL.	4
INVENTO UTILISIMO.—Dias pasados anunciaron los periódicos de esta ciudad, el priviiejto concedido á D Juan Sastre para la introducción y uso de unas máquinas que colocadas en los lugares comunes, impiden la exhalación del fetor de los escrementos y la salida de los insectos que se crian en ellos. Algunos de dichos periódicos, penetrados de la utilidad de este invento, recomendaron su aplicación, tanto mas necesaria y conveniente en este pais, cuanto por el siste ma que se observa en él para Sa construcción de las letrinas, formándolas próxmamente y casi en contacto con las cocinas, y por la elevada temperatura de nuestro clima, se tocan de una manera incuestionable los mayores escolloa, con relación ni aseo y esmero en la preparación de los alimentos, no menos que con respecto á la salud pública, objeto de mas importancia que todos los demás; escollos que quedan comple tamente allanados con ias referidas máquinas.
Tienen estas ademas la inapreciable ventaja de poder si. tuarse en las p-ezás interiores de la casa, cubiertas con una si lia que servirá de mueble decente, y hasta de lujo si se quiere, desde donde se comunican con el común pnr medio de una cañaría de ladrillos, de poco costo, y mediante lo cual se escusa la repugnante necesidad de transportar receptáculos de escrementos, para verterlos en aquel, atravesando lugares quo quizás no estén solos, ó de conservarlos en fas habitaciones hasta mejor oportunidad de practicar esa operación En Cádiz, Sevilla y otros muchos pueblos de la Península, ee ha adoptado este eficacísimo medio de 8seo.
Las personas que quieran formar una idea exacta de las máquinas y de sus efectos, pueden ocurrir a la casa n. 98 calle del Obispo, donde existe una colocada en su tercer ppo-fento. Del poseedor del privilegio darán razón en el n. 50 de la misma calle.	4
CALLOS.—DON LUIS KALN, natural fie Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mu ho tiempo empleado en ¡os principales hospitales de Viena,vióy practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que habia, y seguidamente rueden salii los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obr^pía húmero 119.	:7
AVI>0 AL PUBLICOLE» el establecimiento fie mármoles y a! bagros situado en la calle de O Retí y n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su cíate, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta d.farentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real idem. —Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de ftalia detodo9 tamaños, torfas blancas ó casadas. 31 A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lan-gwelt, modista, calle del Ooispa n. 92. entre las del Aguacate y Villegas, partic pa á las señoras, que. acaba de recibir por ios últimos buques que hari llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes oara el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con per las; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y rico9 para bailes, soirées^ ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y bara'os, peinetas, ric?8 cintas y otras; landitas do algodón y de seda muy ang09ticas. Recordará Md. Langwelt á fas señoras, qun en su casa lo* vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	11
La Carnotana —Con este titulo se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto esta-blecimiento de zapatería, estando encargada su dirección nl-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre so ha distinguido por la escefancia de I09 materiales, elegancia en la forma y equidaden loa precios, y contando ademas su d»e ño con abundantes elementos, lo recomienda al púb’ico en general y áeus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-a casas de* mi«mo género	] 8
ESTABLO DEL LUJO ECONOMICO.—El dueño de eate acreditado establecimiento, des oso de proporcionar cada dia mayores comodidades á las personas que ocupen sus cariuage8, ha determinado desde el dia admitir suscriciones por semanas, meses y medies meses; igualmente facilitará cballos decarruege por medio día, uno. ó lo mas que los necesiten las personas que p^r algún achaque se vean privadas-de un momento á otro d* 1 suyo.	2
El procurador público D. Joaquín Valdes Botan court ha pasado su habitacien á h cas i n. 163 calle de Com-postela, entre Ies del Obispo y Obrapía.	2
Interesante para ios señores hacendados.—Dos jó venes naturales de Inglaterra hin llegado á esta ciudad con ól objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como administradores ó maestros de azúcar é ingenieros. L03 dos han estudiado la elaboración y cultivación de azúcar en la isla de Antigua, y se hallan perfectamente aptos para dir gir todos los trabajos que se presentan en un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquinas de vapor, si fas hubiere. Los Sres. Balbiani, Seeger y romp., calle de los Oficios n. 62, pueden dar informes.	2
ESTR. ACCION.	Del 1! Ener 18 diciemb	aumen to al dia 18.	Estrae Total ge cion neri!, del 19
Cajas de aiúcar		599351i	920	1231 1 601502*
Arrobas de café		4922634	1740	2019 496022*
VÎ¡llares dé tabacos		99045i			74* 99119*
			
Bocoyes miel de purgs.	33668J				 33668*
Tercerolas miel abejas.	1871 i		
\rrobaa de cera		316431		
Puagg de Agfa¿trd»ente.. •	72954		1 1 7296*
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De CienfueïO» g. 2 a A nils. p. Sa!as, 162 cueros.
De Matan*.s g. Ana V'COiria. p. Floras. 30 saco, c fé.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayrta frag. belga Amb¡oris cap. Dobouing Drake H. y compañía.
Para Biéipenberg. bremés Margareihe cap. Lan<re por Steil y Wolf.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Ppra Filadelfia barca amer. Louisa cp. Willeby por D. Francisco Alvarez.
Para Taba scogol. eep. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio Santelicea.
Para Veracruz goi. eap. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon Carballo.
Para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arngunaga. por Mangoaga y cp
Para Santander frsg. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake Hermano- y cp.
ParaFalmoulhberg. cap. Laureana Rita, cap. Garttiz, por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Organs berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-
nciHer. por Drake Hermanea V en.
PARTE MERCANTIL
ÍPUJIEIBTÍÍ*
BIABARA
ENTRADAS.
De New-York, Charlearon y Savannah en 6 dia- vap. am. Ohio, cap. Sihenk. ton. 2100, conefecto3, á Drake Hermanes y compañía.—Paaagcros 31 y 199 de tránsito.
De Santander en 40 día* berg. esp Alerte, cap. Casariego, ton. 134, con havina, á Tórnente Hermanos.
De Málaga y Matanzas en 39 dias queche esp. Juanito, cap. Fernandez, too. 104, con frutos, á Drake H rmanos ycp.
Pasag del vap. amer. Ohio.—D. Emilio Lanier. Mr. J. S C Thompson, don Tomas Rijo, Mr. D. M. Henriques, Mr. Tr. Chapotin, Mr. J. Waaver con su esposa, doi Sebastian Hernández y una criada, doña M? Letay, doña Elena S. H. vVoolson. don Francisco H Flening don Francisco E-qui-rot, don Juan Foster. don Juan P. García y un h jo, Mr. C.
C.	Thompson. Mr. F. Beurling, Mr. H M H umphrey, don Santiago Basley, Mr R E CatlVi, Mr. G. Tevrtll trea so-brtnaa y una criada, Mr. R. N. Baldiom, Hon.Ittjn Arnten-teros.don Juan Martínez Picabin, Mr. J. H. West, Mr. D. Murdock, don J. Anderson, Mr. G. Bobich.
Idem de la frag. eep Carlota.—D. Juan J. Bar^ño, tlon Eleuterio L. de Lastra, don José G. Somos, don Benito G. Bustamante, don JuanG. Quijano, d n Hilario O. Barona y ua h jo don Ramón Aparicio, don M. G. Buatamartte, don Juan A. Pérez, don Joaquín J. de Pació, don Ciriaco de la Ganda.a, don Juan G de la Gandara. don Francisco G. Gómez, don EtneteHo G. Gómez, don Pedro G.de Rivero.
Idem de la frag. esp. lluro.—D. Salvador Cabol, don Juan Biada y su esposa.
SALIDAS.
Para Cárdenas frag. smer. Mary Hersey, cap. Duvis'Williams por Drake Hermanos y ep.
Para la Cnruñt y Santander frag esp. Teresa cp. Funes por S imé y Hermano.
Para S. Thomaspol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Sama y Hermano.
Para Hamburgo berg. esn. Paquete de Cantabria, cap. Menico anda por D. J. A. de Irigoyen.
Para H ‘«duras berg. esp. Semproniana, cap. Llibre, por
D.	José R. Sa lazar.
üy t lis no qn-d»ha h-tnoe á la vjg*a._________
NOTICIAS SUBITAS.
La Reni tinnire archicotradía del Sautisimo
Sacrameae> del Espíritu Santo, tuega en el presente sortee ordtn*-io.«lb;B«te «»«erode la R»al Latería n. 849SJ
Se wlúila un ofecial hojalatero: en la confitería
fie le Dominica.
1
Para Campeche berg. eep. Correo do Campeche, eap. González, por D. M. de Santelices.
10 arrobas de cera.
2 millares de tabacos y efectos,
‘*™ Ntw.Orleans vapor amer. Ohio, cap. Lhenke, por Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Santander frag. esp. Vilasar, cap. Villoch, por don Francisco Alvares.
9 pipas de aguardiente y efectos.
DEPOSITO—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por D. H. Hermán.—I farola de bronce, 1 lamparita de cristal, 2 manteletas de tafetán.
Por D. J Calzada—12 escopetas de un canon.
Per Agard y cp.—3 « jas de perfumería y quincallería. PorClarke y cp.—100 piezas de madapollanes, 40 id. de rusias.
Por O. J F. de Arfóla —15 doce, de bneerro° charolados.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. esp. Tres de Mayo, proc. de Barcelona. Frag. id. Furo. id. de Barcelona.
Berg. id. Fénix, id. de Mallorca.
Frag. id. Car Oía, id. de Santander.
Id. amer. Pnrana, id.de Ibiza.
Ber/. id. Chirles Henry, id. de Portlcnd.
Buques que concluyeron su descarga.
GoJ. esp. Vizeaitsrí», proc. de Burdeos.
Id. amer. Childe Hjrold, id. de Ntw-York. Corb. esp. Europa, id. de Cádiz.
Berg. id. 'nton o, id. de Liverpool.
Frag. id Lufhana Correo n° 5, id.de Cádiz. Id. franc. L. El za, id. de Tam ico.
Bp-ct. amor. ArfamsGrav. id rfa Nf’W-Orle'sns.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Diciembre 17.—Queche esp. Juanito. Fernandez, de Málaga.
( 1ENFUEGOS.—Entradas.
Diciembre 8.—Vaoor de S. M. Bazan, su comandante el eap. de frag. D J Jaudenes, de Trinidad.
Barca amer. Lysander. Clapp, de Curazao.
Diciembre 9.—Berg. esp. Tres Hermanos, Basco, de Santander.
Berg amer. Orme, Smi'h, de N*w«.Yoík.
Id. 10.—Berg. amer. J. L. Wihple, Kedaren, de Savannah.
SALIDAS.
Id. 11.— Berg. esp Pepita, Botet, de Trinidad.
.mjQUSS A IiA CAIGA.
PARA MARSELLA.
_? Saldrá á la mayor brtvedad la fragata francesa SA-¿fe LAZES, capitán Depoi lly, admite alguna carga á flete moderado, s»9e presenta oportunamente.—Impondrán en la lie de Cuba n. ° i28 los Sres. Zangroniz Hermanos v cp.
PARATABASCO.
Tiene ya ia mayor nnrte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerse á la ve a en breves dias admite el res oá flete, ási como pasagero3, á quienes brindael capitán Urriticochea, el hosperiage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n- 22 D. M.de Santelices.	t
PARA VERACRUZ
sald-á dentro de muy breves diag la hermosa goleta C A RISIMA, capitan Fernandez, admite un rtsm de carg- á flete y pasageroi á quienes se ofreq el buen tram de cosuimbre.—La despacha en la calle c^rraal de Santa Ciara 18. don Ramon Carballo.
PARA NEW ORLEANS Sa'drá positivamente el sábado 22 de Dieciembre el nuevo y v lero bergantín americano paquete Adams Gr»y caoitan Schen.mdan admite carga á fleje y pasageros: impondián el capuan abordo ó sus consignatarios-—Drake Hermanos y cp.	____
PARA GIB ARA Y CUBA.
Sa'drá ó ¡a mayor brevedad pos ble a goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flo'e como también pasageros.-—Impondiá su {'airón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
ifa	Para Cienfuepos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Barabanó á la m^vor brevedad poslb’e lí goleta A MALI su patrón Hernández, «admite carg3 para dichos puntos.—Impondrán calle de ia Cuna esquina á a del Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad fa hermosa fragata espsño ifa PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasa-géros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios os Sres. Sama y Hermano.	+
a.	para hamburgo
¿vfej^fSaldrá el dia 3 de Enero el nuevo y velero bergantín español NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capitán Arrigariaga, y admite a¡gun tabaco en rama y torcido a flete advirtiendo que r.o lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducatel y cp.
PARA CAN i RIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posible la fragata española MARIA JULIA, es buque nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Seris.—Impondrán este á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
v	PARA SANTANDER,
y. Sald:á dentro de breves dias la fragata española HER-©•i'LMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás fie Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—La despacha en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María de Cajigal..
PARA NEVV-YORK.
V	® ve‘a positivamente el 25 de Diciembre la ber
S^ ^mosay muy conocida fragata americana CHILDE H.A-R OLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros loá cuales serán cómodamente aloj ¡dos en su espaciosa cámara disputando del fi io trato d ‘ su capitán.—Impondrán sus consignatarios loa Sres. S. C. Burnham y compañía.
PARA CADIZ.
Dará ja vela positivamente del 20 al 25 del corriente la .fragataespañola EUROPA, admite un rssto de carga como también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes ceirados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato qut acostumbra.—Impondrán sus consignatarios A lcisnefle.s y hermano.
K PARA CIENFüEGOS Y TRINIDAD. ^Saldrá tfai Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguüar admite carga y pasageros. Impondrán su patron en la C3tle de S. Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, yen la misma calle e.'qui na de la Amargura frente a' Volcan—D. Bantrnpo A’m'rall.
PARA CADIZ
Safará el 10 de Enero próximo la nueva y velera frag. es añola Federico, espitan Mora, forrada y ¡claveteada en cóbre, admite carga a flete y pasageros ios cual* s serán bien a'ojadosy tratados: impondrá el espitan á bordo ó sus cocsignata.-ios Drak“ Hermanos y compañía.
PARA NEVV-ORLEANS.
Safará inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, caphan Butler, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soioion-go A8cencio y compañía.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediados del próximo Eneró el queoho holandés EMILIESOPHIE, cap. Z liderduin, tiene a mayor parte de su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco enrama ó torcido.—Impondrá bu consianatarin U. H. Rottman.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. FE, cap. D. Leoncio del Rivero forrada y claveteada en cobre, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cejas de azúcar y nasageros los cuales serán bien alojados y tratado?: impondrán el capitán abordo ó su9 consignatarios.—Drake Hermanos y compañía.
:U/CÍ*	^ara Cienfuegos Trinidad y Zarza.
■JsSaldrá á la mayor brevedad postble la nueva y velera balandra LUCHA NA, su patrón Escande fl, que se halla suri,a en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite cirga á fleto pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar número 79.
^	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente y á la mayor brevedad el bergan ti n español TRIUNFAN TE, (A.n°l at Cloyd) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fragas española DIA-su capitán don Manuel de mora, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.___________________
PA*A BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca
______pilan Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las
ires cuartas partes de su carg *mentó listas para ir á bordo, admite 6 flete el cómputo de 300 á 400 csjue de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata-tíos Drake Hrmanoaycp.___________________________
^	PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español _____GUINCHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R.
Aqueche.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy acreditado bergantín español AURORABA. n° l.en Lloy?) su (.api an don Juan Antonio de Landeta tiene fa mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba n ° 119 6U coi'sigriHt^rio don J. A. Irfaoyen. t
Para Puerto-Rico y la Guayra.
Saldrásin falta el 15 del entrante mes de Enero el ber gantin español MARIA DEL ROSARIO, es buque nuevo forrado en cobre y de primera niarchi, admite para ambos puntos carga á flete y pasageros los que serán alojados y tratados con todo esmero.—Impondrán su capitán á bordo ó su consignntnrio caifa de San Ignacio n?74.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoen Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Babia-Hondí los domingos y regresará los martes.	aa
Para Matanzas losjuéveBy regresará los sábados Lbs salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
E! vapor Habanero, saldra de este puerto para Matanza Carderías y e: Jucaroel 24 del eorríent« á las 10 de lanocb, El vapor Cubano, saldrá para Mariel Cabañas y Bab;á-Honda el domingo 93 del corriente y regresará el jiiéven
.llim. ..............................._
El viernes 21 del actual se rematará un negro de cauro como de 35 á 40 años, á uso de féria,	: *
, El viernes 21 del actual se rematará un negro como de 35 á 40 años, general de campo, á uso de fèria.
El sábado22 del sctual á fa hora de costumbre se rematará una negra nombrada Cayetana, romo de 24 años, cocinera lavandera y nlanrha^ora a u<*r> de feria.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS. ^
El 10 del próximo-Enero, darà la vela para Cádiz, la ñus. va y hermopa fragata española Emina Luchana Correo núm» ro 5 capitan D. Luis Jardell. conduciendo 1a correspondencia pifa blica y d« oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las 7 de su mañana.—Admite carga a flete y nasageros.—H baña 15 de Diciembre de 1849.	*
c
Buques à flete.
SE FLETA.
Para Europa o cuafauier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitan Susia-ch i, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 c; j is de azúcar.—Impondián sus consignatarios en la cafe de Mercaderes rú mero 8 los Sres. Cfarke y compañía.

Vapor español Guadalquivir, su espitan D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba SALIDAS.
Diciembre 20 —Do Batabanó después de ic llegada del tren y llegará á Cienfuegos el *¿1.
22 —De Cienfuegos á fas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de !a misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 ó fas 9 de fa mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.— De Cub . or ¡a tarde y llegará á Manzanillo el 30 a) medio dia..
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á fas 9 de fa mañina.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por fa mañana.
1 —De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 de fa madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Haiians; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, t-u capitón D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuey tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 de ia mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nu' vitas y llegará á Maianzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, pinza Vfaja, portales de Larri naga.
LÍNEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos venes al mes de Savannah á Nc-w-York y proporciona un medio cómodo pora continuar su viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de 1a carrera de Savannah y harleston eseu?ándob s la escala en este ultimo punto y abreviando en mucho e! vifije.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un c*pifan acreditado y brindan fa mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.	_______
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norbérto Santo3. saldrá de la Habana pera Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, 3agua la Grande y San Juan de los Remedios. los dia?
° , 11 y 21 de cada mes á fas 7 de la mañana.—De Matanzas los días 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSngua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 ni amanecer.—i e Sagun ios dia-* 6. 16 y 26 á id. haciendo escqlacn Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los nias 7, 17 y 27 á la ealida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayó Bahía de Cádiz el capitaneen S*ffu*i la grande los Sres. Beronda H. y C ; en Caibarien D. Hipólito Escobar, v en San Juan de los Remedios D. Agustin Ariosa.
NOTA--Los pasageros de Sagui encontrarán e! vapor de dicho nombre que loa conducirá desfle la boca del rioá dicho punto.
Nófa.—La descarga y almacenase de los efectos que se dirijan á Cayi»arien es po* cuenta (fal vaoor.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de ^oío, salará de este puerto p? Matanzas los viernes n las diez de ia noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reare sando en él mismo diaáMatanzas y á ia Habana los domingo volverán salir oara Matanzas ios martes por la mañana en e1 mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lo? miércoles vá ifi Haba ne losjuéves.—La hora de salidas por la mañana seta Ir. del sol.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barrí fas de 1 arroba enfundad. § escri'orío de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre li plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EíTel
escritorio de log señ>res Noriega Olmo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza q© Arm^sa.
VINO FRANCES SUPERIolT^
Bonnefons, Margaux y elesquisit > San Julián en cajas debotellas y medias botellas, se vende en la cMle de Mercaderes número 78.	t
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinacones y mucho < freto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos.—Er» lacallede jM^rCtaderes n. 83 daránrazon.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esoecu ación.—En el escritorio de 1>. Manuel Fernandez de la Haza, cafle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias pira el caso Tienen la ver.trjade tener tres cerraduras con sus ire3 llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu comodAmente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas pa a copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento» Todo sedará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acálmele nbrirse dicho establecimiento en laca«
lie de Riela 6 de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado
surtido de los artículos pcrtenecieníes á los ramos espresados. Los qu.a con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda ia equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,á precios moderados.
SE VENDE VINGLEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12c», esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA*
rete en barrilitos do 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu* ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
canastos dr vtno de champaña en bo.
tobas y medias botellas, á precios equitativos en la cafle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, La'on rn riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hasta 11 á precios equitativas, en a c alle de Mercaderes n” 85 S. C. Burnham y compañía. _________________________________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende h precio cómodo en ia calle de Cuba n. 120 esquina á la de ia Obrapía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-ma! por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACEN DA DOS.-Con el objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de h ierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán én la calle de la Amarguta núm»,ro 89 en'rfi lude los Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v J. Wi'ker.
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Compañía han recibido du la acreditada fábrica de la Coruña por
la fragata Nueva Luisa.	t
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal —Córt el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que I03 de la fábrica de Derosne, en la calle, de san Ignacio n* 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR-
riles de 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo según se converga siempre con notable diferencia de los precios obtenidas en el muelle.—Calle de los 0-ficiosn.°4¿ frente al Teatro Principal.
Se adv ertequo quedan pocos barriles.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CU8A NU-
mero 128 ee vertde la caja de 12 botellas del de Burdeos
superfar $ 6 fa caja.
EN EL CALLEJON DELA FUERZA DETRAS DEL
depó-ito de 1a manteca/se vende por mayor*y menor lisa salada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo acabado de reribir ce os ayos del Norte.	1_
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muv andadora fragata orppricana paquete d° vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F Schpnck, se aguarda en este puerto del de Ntw-York del 19 al 20 fle Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Esteh rmosisimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción ?olida y el de m yores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo ia ventaja de fa mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimiemo suave, lo que es desconocido en los v3pore9 de una solo máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados c n todas fas comodidades que pueden apetecer los posagoros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el nmsesmerado, por que nada tendrán que desear io> pasageros por el empeño que pondrá por su parteen complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. El pasage en la cámara esde $ 35 que se pagarán en fa Habana, haciendo entrega loa interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su «-emisión ó bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y compañía#
Para GAYO-HUESO,CIIARLESTON y SAVANNAH
Llbgará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada tnea. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vápor y correo de ios Estudo3-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c tpitan Roii ñs: ías personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 diás después de su saiida de este puerto, dirigiéndose por tierra t\ primer penó y ;.cr msr al segundo por uno de los vaperes Nor'heriiij ó Suutherner. para cuyo efecto aguardará uno de dichas vaporée íá entrada de la f, agata Isabel II, fa cual saldrá de Charies'on para este puerto ¡os dias 1° y 15 de cada nes. Admito carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, sierrd-i los precio * de pasa-ge 10 ps para Cayo- Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo,para ?u admisión á bordo. Impondrán de otr03 particulares respecto á dicho buque, ios Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik M. C. Mor decay en Charles ton, y en la Habana los Síes. Drake Hermanos y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPFRA ITALIANA.
5? función del cuarto mes de abono.
Hoy jueves 20de Diciembrede 1849, se pondrá en escena por segunda vez en esta Ciudad fa grandiosa ópera seria en cua-t.o ac'os poesía de D. Juan MS Piave, y música del célebre maestro Verdi, adornada con todo el aparato teatral que requiere el drama del inmortal Shakespeare.
MACBETH.
Persona ges y actores.—Dunca**o R* v de Escoce, Sr. N-N.—Mr-f bsth general de egército, Sr. Ce?ar Badiali.—Banco general do id. Sr. Domingo Coüetti.—Lady Macbeth, esposa de Macbeth, Sra. Angela Boseio—Dama de Lady Macbeth, Sra. Luisa Bel!ini.—Macbeth, noble escoce-», Sr. Domingo Lorini.—Molcolm hijo del Rey Dimcano, Sr. Timoleon Bara-tin».—Fiemoio hijo de Bañe»’, Sr. N. N.—Un er ado de-Macbeth, Sr. Luis M/minclli.—Un mé ico, Sr Pedro Candi.—Ln asesino, Sr. N. N.—Tresapariciones ia sombra de Banco. Coros y comparsas.
Bruj is mensageras del Rey, nobles, damas, bandidos escoceses, asesinos, soldados escoceses, soldados ingleses, sombras, espíritus, banda militar, armonía subterránea, pueblo, page», y crtados.
La escena es en Escocia la mayor parte en el castillo ae
Macbeth en los confines de Escocían Inglaterra.
Em^zarn á fas 7 era nnntQ.
TEATRO DEL CIRCO.
Segunda función de fas nuevamente convenidas de la célebre eompsñía ícróbata, que tendrá efecto hoy jueves 20 de} corriente, durante la función, Mr. H. W. Franklin ejecutara por puniera y única vez en esta, el asombroso Doble Vuelo.
Primera nane.—1. ° los es raerdinarios grupo* acróbatas.
—2.° el admirabledcscoyuntado.—3.° el globo estraordinario.—4.° sorprendentes posiciones.—5.° los torbellinos cu Sfach Ropa.—Segunda parte.—1 • ° saltos estraordinartos.-^ 2. ° por cuarta v?z en el mundo l is cuatro bolas.-—3. ?or^ préndenles equilibrios.—4.° las botellas quebradizas, o* volteo admirable.
Empezará á fas 7 en punto. _
IMPRENTA I Fl. ..IRTERNO POR
y.
(BJVKfüTíSíaTgüiA rasrereKCnATfr»
Esta oasa llama la atención do! DÚblico hácia su espléndido y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que son notorias le han valido las mas lisongeras callñeseiones de ls g damería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos ir.espertas tienen los cuellos torcidos y desiguales y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de dec'rde las impeffecio-nesdel cuerpo que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sacossm gusto ni gracia: otra de las diticul-tades consiate en el modo de cerrar bien el pecho, mientras está de pié el hombre como esta muy tendida la abertura están cubiertos los botones, pero cuando se bajeó se sienta al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
Be las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos podrán ignorar y For consiguiente dudar de los nue-
vos métodos, pero después de haberse sometido al *í,in. # sin’murmaiar á nadie le será licito dudar; no son	„
oartoqti irnos jóvenes y bien prot orctonadoe, y sin em *> todos debenquerer que la camisa sea á la vea ancha sin ración, larga, flex ble, original de corte, de agradeb le as pe > que no embarace, y que en eu conjunto denote en el no que la lleva, que no solamente obedece las reglas de e[l ¡rusto, sino tapibien á la alta conveniencia: ademas , g cuenta la menor diferencia ó posición concillando la t>
Con fa perfección, [ os precios son de 28 rs. para arrt ■'J una palabra, ni mao ni menos que los grandes camtse . Paris cuyos modelos reproducimos á menudo, pero es so que lo mismo anuncian todos, V el publico,	rpre-
hi sido engañado dirá, esperaremos, probnre „ ■ mos y contaremos, y nosotros contestaremos, fl *	’
Tendrán los lectores la bondad de P«rnll;rI^ /*c»|, no cónocón la casa se les repita: “la especial* la especial,” calle de la Habana esquina a !a aeiuoi v