tiarra de Ies pertenecientes á la hacienda San Carlos de las Caberse, situada* en el partido de Mantua, jurisdicción de F¡-lipina*, tasadas en *1237#. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor dsl juzgado á instruirse. R—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del «abado 17 del corriente para el remate del juego de gallos de la ciudad de Sta Maris del Rosario: el que quiera hacer proposición ocurra el día designado á instruirse. R '—O Por disposición de la intendencia de ejército, y por ante el Ldo. !\ Marcelino de Alio, eata señalada ia junta de al monedas dal dia Í7 del corriente para el remate del estanco de jueffo de galio» de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 60$ mensuales: el que quiera mejorar la postura, ocurra a ia escribanía de Real Hacienda.	R *—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. !). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia J7 del corriente para los remates siguientes:—-Una casa en la calle del Aguila esquina ia de loa Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio utii. ye: resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 real>*s.—Otra casa situada en la cal zada Real del Horcon, níim. 471, de manipostería y tejas esquina á la de San Antonio, tasada en 12638$ 34 reales.
R -—O
Por disposición de-la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada de Resl Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al publicóla proposición que tienen hecha D. Manuel Diaz de León y D* Manuel Navarro, de dar 200$ por cada caballería de tierra correspondientes al realengo que se halla entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Júcaro, 6 bien sea de la hacienda Siguagua: psra que al que quiera mejorar esta proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruir se.	R —O
A consecuencia del intestado de D. Francisco Andra des y Suarez, que cursa en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador déla villa d« Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda ai cuarto pregón y remate de un sitio de caballería y media de tierra que quedó por bienes del espresado Andrades y Suarez, el día 18 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas deljuzgado, euyo^sitio está situado en el partido de Pipían, con 30 cordeles de cerca de pina y piñón, 100 cepa3 de plátanos, 50niaiasde café, una casa de tabla y guano en ma estado y varios útiles, tasado todo en 904$ 6 rs. cuya finca está libre de todo gravamen.	R 3—O
Por disposición del Esemo. Lr. Capitán general, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar razaba i, se remata el dia 22 dei comente y dos siguientes hábiles á ia hora y en el lugar de constumbre 2 solares menos54 vtu-¡a planas de terreno con algunas fábricas, tasados en 847$ 4 rs. sonados en el pueblo de Regla, calle Real acera del Norte pcnúlfrma cuadra frente al camino de Guanabteoa y son correspondientes á los bienes que quedaron por fallecimiento o’e Da. Adelaida Leconte do Pierna. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Guerra. R 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-chelena, teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez, y D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Perez, vecino del partido de los Palacios, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado la audiencia del 25 del corriente después de celebrado el oficio divino y los subsecuentes 26 y 27, si necesario fuere para el cuarto pregón y remate de un potrero compuesto de 6 caballerías de tierra ubicado en el propio paitido de los Palacios, cercado de uiña de ratón, fábricas y demás anexidades, tasado en 2082$ 3 rs., 2 negros nombrados Miguel congo tasado en 150$, y Cristóbal carabalí en 500, y una casa sobre horcones de corazón, de embarrado y guano, con puertas y ventanas de cedro, un pozo fértil y un solar cercado, ubicada en dicho pueblo de los Palaeios en la calle Real tasada en 4C0$: para que el que quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado y al lugar de costumbre á verificarlo.—El Sr. Alcaide mayor cuarto D. Martin Galiano ha dispuesto en decreto del dia de ayer y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el anuncio que antecede. Habana y Noviembre 10 de 1849.
_	R 2-0
Por disposición de! Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, se ha de rematar el dia 23 del corriente en ios puertas del juzgado á la hora de costumbre un sitio ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 2 caballerías menos 4 solares de tierra de las correspondientes á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, con sus fábricas, cercas, corrales, pozo, arboleda, tasado en 2029$ 6 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Esemo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame IX Francisco de Castro, se ha dispuesto áconsecueucia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Martínez, el remate de los bienes quedados al fallecimiento de e9te, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales, de cuvo precio podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para ia diligencia de remate el dia 26 del corriente á la hora de costumbre en la morada del Sr. consultor.	R *—I
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. í>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 17 del corriente, nara el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de Santa Teresa esquina á la de I)aoiz, construida en 130 varas de terreno, de manipostería y teja, avaluada en 4489$ 4 r9.. y reconoce un impuesto de 1764$ 34 rs. Loque se anunc:a al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R—2
Por disposición del Esemo. Sr. Capitán general, con consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai. se remata el dia 21 del corriente y dos siguientes hábiles á la hora y en el parage de costumbre 7 caballerías y 86 cordeles de tierra de las de la mitad de la hacienda la Bermeja, que quedó entro los bienes de Da. Gertrudis Car-bajal, en jurisdicción de Alacranes, tasadas en 5085$ 6 rs. las cuales tienen hecha la proposición de dar por ellas los dos tercios dé la tasación y 100$ mas; á pagar con 2000$ al contado al contado y el resto de por mitad en 2 años, si h >y quien quiera mejorar esa proposición ocurra á la escribanía de Guerra á insrruirse.	R 3—I
"=^—7-	fc.	;. -„7#
Tenenciadt Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas —Ignorándose el paradero de 1>. J<¿sé Bastí#, cítesele por segunda vez por tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana, para que ai tercer dia hábil, del último a-nuncio, comparezca en este tribunal al juicio de conciliación que le provocan D. Jaime Rivas y compañía, apercibido de 5$ de multa y darse por evacuado ei acto. Cárdenas y Noviembre 5 de 1849.—Ceruti.	C—3,
En auto que ha proveído el Esemo. Sf. Gobernador político, con la consulta del Sr. Al calda mayor primero don Ramón Padilla, y por ante D. Francisca Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de L>a. Joseta de la Peña, está mandado se tenga el dia 20 del corriente en el juzgado una junta genera! de acreedores, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
VARIEDADES
CONVOCATORIAS.
El Esemo. Sr. Regenté ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel de la Sola para que comparezca el dia 17 del corriente á las 10 de su mañana a contestarla demanda que por 321$ 24 rs. le ha establecido D. l edro Vidal y Miró, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en !a deuda en rebeldía, mediante á informar el ministro no habérsele encontrado, sin embargo de las diligencias practicadas Habana y Noviembre 13 de 1849.—José Francisco Rodri guez,	C — -
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — I Habana y Noviembre 14 de J849.—Ignorándose el paradero de D. Cristóbal Morejon, D. Justo Sánchez Martínez y D. Antonio Quintana, ciiéseles por la Gaceta de Gobierno cu 3 números consecutivos para que comparezcan en este tribunal el dia después del último anuncio á las 10 de su mañana á estar á derecho co». la Real casa de Beneficencia; apercibidos e<i su defecto de ser condenados en rebeldía al pago de las cantidadegque adeudando alquileres de esclavos y costas que se originen.—Bosch.	C—*
Por auto de esta fecha proveido por el Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, sella dispuesto que pn 3 números consecutivo» de la Gaceta se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Font, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á fin de que el que se considere á sucederle se presente en ei término de quinto día á deducir el que les asista. C—' Por disposición del iSr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por D. Juan O- Nagthan sobre que se cancelen varias hipotecas que sufre la casa núm. 3, calle de San Pedro, e9tá dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á Da. María Isabel, Da. María Francisca, D. Melchor y D. Agustín Salaznr,ó á su lejítima representación, para que en el término de 15 dias ocurran ante el actuario á manifestar si les asiste algún derecho á la aseguración de 458$ 5 rs. que se hizo en ia casa riúm
3. calle de San Pedro, por escritura de 3 de Setiembre de 1795, ante el escribano público L). José Lorenzo Rodríguez, verificándose igual convocatoria respecto de Da. Juana Josefa Menocal, ó su causa-habiente, respecto de la otra ase guracion que se halla en la misma casa por (a suma de 166$ 24 rs., según escritura de 26 de Noviembre de 1804, ante D.
José María Rodrigue/..	0 — *
Por auto proveído por e¡ Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabr.el Ramírez, en la testamentaría de D. JuanLlanes, vecino que fue del barrio de Colon, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos á todos los acreedores del espresado Llanes para una junta que debe ve nficarse el dia 20 del corriente á las ) 1 de ia mañana en el es-, tudio del Sr. consultor, con advertencia que tiene por objeto la calificación de créditos, y apercibimiento de que los que no comparezcan estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. *	C—
El Esemo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta a todos los que se consideren acreedo-reade D. José Miguel de la Peña va d fumo, á fin de que comparezcan ene! tribunal el dia 17 del corriente á las lOde ia mañana, apercibidos de que por su falta se dará por evacuado el acto de concurrencia dispuesto y se procederá á la venta de la negra María del Rosario, únicos bienes quedados de aquel y con su producido satisfacer elerédito de 101$ que se ha presentado y el resto para los menor«1 *» hijos de'mismo la Peña. Habana y Noviembre 12 de 1849.—José Francisco Rodrigue*.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Noviembre 13 de 1849—Ignorándose el paradero de D. Manuel Saíne y Rueda, he dispuesto se le ct te por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á con-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, recaído al oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa seguida por asalto y robo que dos hombres blancos desconocidos hicieron á D. Agustín Simón Llano, inmediato al monte de! ingenio Dolores, está mandado se convoquen á las persenasque se consideren con derecho á un caballo dorado encendido, uno» pedazos de coyunda, una albarday un levitón de baye ton, que dejaron los bandidos cuando asaltaron á Llano en el partido de Macurijes, para que dentro de 9 días ocurran á deduciré! que les asista en el tribunal de Cárdenas, apercibidos de su perjuicio.	C * — O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias formadas por muerte del Pbro. 1). Manuel Antonio Padrón, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus heredaros á los que por derecho deban serlo, y á los cuales se manda convocar por tres números de ia Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia se presenten á deducir el que les asista.	C *—O
A consecuencia del despacho dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines al Sr. Alcalde mayor cuar to de esta ciudad, á consecuencia de los autos seguidos al par do Francisco Mena por falto de licencia, para evacuar varia citas hechas en su instructiva, se ha dispuesto en decreto de ceta fecha, se convoque en tres números consecutivos á parda Quilla Hernández que viviaen la calzada de Gutiérrez barrio de Peñaiver, á fin de que al tercer dia después del ú timo anuncióse presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto á las 9 de ¡a mañana. Y para s*u cumplimiento libro ésta. Habana y Noviembre 12 de 1849.— Br. Bernardo del J unco.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero _ por ame D. Gabriel Ramírez, en los autos criminales con tra D. José Marrero [á] Muelita y otros por hurto de un caballo, está mandado se convoque por este orden á don Simón González, vecino que fué del partido de Jibacoa, fin de que comparezca en la escribanía del actuario á rati ficar ia declaración que ministró en dicha causa. C ¿ — O Por auto de 9 del que cursa, espedido de conformidad á lo representado por el Sr. fiscal, en el espedieute seguido pa ra arrendar ¡os terrenos pertenecientes al Sr. coronel D. Mnr tin de Aróztegui y Basabe; está mandado se anuncie al pú blico la proposicioo que ha hecho de compra D. Guillermo González á doce gí&etas de sacar azúcar, ofreciendo porcada una 17$; el que quiera mejorar ia postura, ocurra á la es cribanía mayor de Real Hacienda en el término de 15 dias Habana y Noviembre 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio,
C 2-0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D Francisco Valerio, rec aido á la comunicación del Sr. Tenien te Gobernador de Alacranes, está mandado que se convoquen á las personas que puedan dar razón del asalto y robo que hicieron á D. Antonio Heviaseldia 3 de Agosto último en el camino del cuartón del Estante que conduce al paradero de la Union y al llegar á la doblada que está frente al sitio de Me sa, para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar lo que íes conste.	C 2 — O
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir quienes sean los autores del hurto de varias piezas de ropa Da. Ana Saldar que tuvo lugar en el barrio de Colon el dia 22 de Octubre último en la calle del Trocadero, se ha dispuesto por el Sr- Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen á las personas que puedan dar razon'del hecho, siendo las prendas robadas Ia3 siguientes.
—Dos chales-mantillas, uno de punto de Cádiz y otro de punto de ilusión con unas pumicas al rededor ambos negros: una manía de burato negra bordad", ya de uso, fallándole algunos de sus flecos: 3 túnicos de tela real de fondo blanco, uno de ellos con bejucos morados y los otros dos con algunas palini tas de color de rosa y morado, y otros tres también de lela real y fondo blancos con pequeños ramitos azules, una colcha de zaraza usada con una quemadura al medio: un pañuelo de velillo color de rosa y fundo blanco, 3 pañuelos de seda, dos punzó y uno amarillo con ramitos negros, y 6 pesos 3 rs. con un doblon y un escudo español.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria formada por haberse hallado en ia mañana del dia 31 de Octubre próximo pasado, en la reja de la iglesia de Paula, el cadáver de una párvula, envuelto en un lienzo blanco; ha dispuesto el Sr. Alcalde ma yor segundo y por ante D. Francisco Pimental, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón de! hecho para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario, á ser examinados por los particulares conducentes.	,	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto l). Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Forna-ri, ae convoque en ues números consecutivas de la Gaceta oficial al moreno José E!eno Tribilin pura que comparezca en la escribanía del actuario.	C 3 — O
En los criminales formados sobre el suicidio del negro libre Francisco Jústiz, 9e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante L). Gabriel Ramírez, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la muger lejítima del espresado J ústiz, cu nombre y apellido so ignora, á fin de que dentro de tres dias contados desde eí último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si ee hace ó no parte en esta causa.	C 3—O
Por amo proveido por el Sr. D. Francisco de P. Michelé-nateniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis, y D. Angal Car-bailo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó amores del hurto de una yegua á D. Miguel Cordero y una yunta de bueyes al moreno libre Alejandro Cuesia, convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado á verificarlo.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4? D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á I03 criminales seguidos contra D. Diego González Herrera por estelionato de la negra Inés, formado para tratar del que se dice ha cometido con el negro Antonio congo, esclavo de D. Justo Visosa está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á la persona que tenga en su poder el n ferido negro Antonio, cuyo sieivo se dice fue vendido por D. Francisco Dionisio de Silva, á fin del 47, ó principios del 48. con prevención de que ee presente en el juzgado á ministrar una de-¡claraeion.	C 3—O
Por auto de este dia proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, n consecuencia de las diligencias formados por muerte de D. Francisco Hernández García, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento del citado García, y por su9 herederos ¿ los que según derecho deban serlo, para los que ee consideren con opción á su3 bienes se presenten á deducirlo dentro de 9 días apercibidos de su perjuicio#	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Regino Capiro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Esemo. Sr. Alcalde mayor 3. ° D. AlbertoBosh y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos )o9 acreedores del citado Capiro, que comparezcan el dia 20 del corriente á las 10 de la mañana en el estudio del Sr. consultor para la concurrencia dispuesta en la actuación.	C 2—I
Madrid 20 de Setiembre.
—Se hallan hace dias en Granada el pintor D. Francisco Farcerisa, y el escritor D. Francisco Pí, copiando las vistas y recogiendo es datos necesarios para la formación del tomo correspondiente á Granada, de la obra que se titula Recuerdos y Bellezas de España, destinada á dar á conocer sus menumentos, antigüedades y vistas pintorescas, con láminas dibujadas del natural y acom * liadas de testos histórico, tradicional y descriptivo.
—Se ha pedido permiso á la autoridad política de Barcelona, para establecer en aquella ciudad una compañía dramática francesa. Su objeto es dar á conocer las mas celebradas obras de Racine, Moliere, Delavigne, Hugo, Scribe y dema9 autores dramáticos de nota.
— Parece que la compañía del Guadalquivir va á mandar construir un nuevo barco de vapor al cual aplicará la escelente máquina del Trujano. De esta manera el ¡rio de Sevilla se verá surcado por cuatro buques destinados al pasage, lo que proporcionará indudablemente un aumento de comodidad á los viageros.
—Por el gobierno político de Barcelona se ha man dado, á petición de un maestro de música de aquella capital que sean examinadas las óperas tituladas la Con juracion de Venecia y IIproscrito d’ Alsemburgo, á fin de que se ejecute por la compañía lírica de Santa Cruz, la que sea admisible.
—El joven pintor, natural de Murcia, don Germán Hernández Pagan está concluyendo dos magníficos cua dros originales, de su composición, que sin duda están destinados á llamar la atención de los inteligentes en la próximaesposicion de bellas ártes, donde su autor piensa presentarlos. Uno de estos cuadros representa. La desesperación de Judas, y en él es notable la severidad, el estilo y la entonación adecuada al asunto. El otro cuadro es de género enteramente distinto, y presenta con el primero un gracioso contraste que revela grandemente el ta-ioniu jr las Aiiíuos disposiciones del joven autor. Otro hermano de este presentara iguaimcuio wt.^	^-»o
es el primero original q«.# ha ejecutado. Representa La muger del Levita, y no es ménos bello ni de ménos mérito bajo ningún conceptD que los anteriores. Augurarnos un feliz porvenir á estos jóvenes artistas cuya aplicación y otras virtudes que I03 distinguen, los hacen acreedores á la estimación de cuantos les conocen.
CEIH.)
encerrando ya dos equivalentes de ese cuerpo, absorben un tercero con facilidad y energía para producir ácidos, me pareció eminentemente propia para llenar una de las condiciones de la cuestión: su presencia, al impedir la intervención del aire, se opone á la producción de los fermentos.	(Continuará.)
INDUSTRIA.
Completa revolución en el arte de la pintura al óleo —Sustitución del blanco de zinc, al albayalde ó blanco de plomo.
CIENCIAS LITER ATUH Altl^IDADES
Nuevo método para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha por Mr. Melsens, pro j'esor de la escuela de Medicina veterinaria y de Agricultura del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica de la Sociedad Jilomálica de París, etc.
Las circunstancias esltanrdinarias en que rne hallo colocado, me ponen en el caso de estractar de un escrito mas estenso las observaciones mas propias para dar una idea exacta sobre las investigaciones á que me lie dedicado. Cualquiera que sea la suerte reservada al sis tema que he procurado hacer valer en la elaboración de las materias sacarinas , confio en que se reconocerán exactas las observaciones que me pertenecen, y que su conocimiento dará márgen á algunas reflexiones útiles de los fabricantes de azúcar, y á aplicaciones prácticas y nuevas en las diversas operaciones que han de ejecutarse.
Es incontestable que en la caña de azúcar sana, así como en la remolacha, no existe otra azúcar que la cristalizable; y se sabe que es fácil estraerla por medio del alcohol flojo, que lo disuelve y abandona luego por la evaporación, bajo la forma de cristales descoloridos y puros.
testar	la demanda	que en juicio
tablet*«	e Dy. Soled*	ni Rfiñirdelly:
llar* . Ga'íar	n rebeldía |	fiándole el pe
E	Il Esemo. Sr.	Regente ha dis
dio a	D# Jo*e Hev	ia a fin de que
ora c(	*torf*e del c?	orrieme á la u
lar Ui <	Je ni and a qn*	* por alquiler«
.u 1)	Cundido Ru	ibio, apercibido
mIq p«	v. «vtntèeo e	i la dt uda en reí
bre lt	Ide 1849—0	osé Francisco i
C—2
spues.o se cite por este me-coinparejea ante S E. el m» de su tarde á contes->s de casa le ha establecí-de de muha y de habér-t-eldía. Habana y Noviem-Rodrigues.	C—‘i
NOTICIAS
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 23 de Octubre.
Cámara de Diputados.—Octubre 20.—Continuó la discusión en lo parricular, del dictámen sobre deuda interior y en el curso de ella los Sres. Couto, Cuevas y Ortega presentaron una proposición suspensiva, la que después de un acalorado debate fué reprobada. Continuó en consecuencia la discusión pendiente del art. 1. ° la que se suspendió para entrar en sesión secreta.
—El Registro oficial.—Victoria de Durango Octubre 8 de 1849.—Ayerse verificáronlas elecciones de diputados al Congreso general.
Cólera.—El 24 de Setiembre próximo pasado fué invadida de esta epidemia la hacienda de Hamos en el partido del Oro, y en ménos de veinte y cuatro horas hubo cuarenta enfermos y murieron cinco. En San Dímas aunque han minorado los estragos de la enfermedad, no ha desaparecido completamente, pues del 24 de Setiembre al 30, inclusive, hubo siete hombres muertos y dos mugeres: en Gavilanes y Guarisamey hubo veinte y cuatro muertos del 13 al 27 del mismo.
Indios Bárbaros.—El 30 de Setiembre último llegó una partida de mas de ochenta á la hacienda de Tetillas, del partido de Nazas, y dió muerte á dos personas, habiéndose retirado con rumbo al interior del Estado: otra partida se llevó una manada de los agostaderos de Mez-quitalillo. La primera de estas partidas hizo también algunos daños en la hacienda de la Cadena, partido de Ma-pimi.
Puebla.—El congreso de este Estado cerró sus sesiones ordinarias el dia 16 del corriente. El mismo congreso por un decreto espedido el 15, anuló la propuesta de eonsejeros hecha por el colegio electoral, previniéndole que vuelva á reunirse el primer domingo de Diciembre para renovar el'acto conforme a la ley.
(El Mon. Rep.)
En las almendras amargas existe también una sustancia cristalizable, la amigdalina, que el alcohol eslrae, encontrándose sin alteración y cristalizada al evaporar aquel vehículo.—No sucede esto cuando usamos agua en lugar de alcohot. La amigdalina de las almendras desaparece, se transforma y sobrevienen por nuevos arreglos de sus elementos, sustancias nuevas, numerosas y del todo diferentes. Para que el agua obre de esta manera es preciso esté en contacto con el aire, y asimismo que encuentre y disuelva ciertos fermentos que existen en el tegtdo de lao ulmendiaa .margas junto con la amigdalina.
En la caña de azúcar y en la remolacha se hallan fermentos iguales, capaces de transformar el azúcar en otros productos, y para que su acción su verifique es menester también que sean puestos en contacto con el azúcar por ol concurso del agua, y que esperimenten la influencia del aire.
Nadie ignora la rapidez con que se altera el jugo esprimido de la caña en las regiones cálidas, y aunque esta alteración es oténoa rápida, en el de la remolacha, es positivo, por lo que se ha buscado por todos los medios, tratarlo lo mas pronto á fin de rehuir de esa causa de molestia y daño.
Para el químico, que hace un análisis, ei problema de la estraccíon del azúcar e*tá resuelto con el uso del alcohol. ¡Separa así el azúcar de las formas, descompo-as últimas sin la alteración del primero de estos cuerpos, y pone el azúcar al abrigo de toda influencia destructora.
Mas al ocuparse de una operación industrial es pre. ciso recurrir á un vehículo barato, y de fácil manejo-El alcohol cuesta car», y su uso requiere infinitas precauciones, si no se quiere correr el riesgo de un incem dio espantoso.
Puesto á un lado el alcohol, ¿no estará a! alcance de la química hallar m líquido dotado de las propiedades esenciales que caracterizan á aquel en este cato y que del mismo modo impida la fermentación á pesar del contacto del aire! No me parece; estoy léjos de figurarme que el método en que me he detenido, tras muchos ensayos, sea el mejor, ni el único sobre todo que pueda aprovecharse.
En la celdilla del -.ejido de una remolacha ó caña hay azúcar disuelto en agua, y este azúcar se conserva aili mucho tiempo como se sabe. Si pudiera usarse el agua como disolvente, sin destruir las condiciones rea. lizadas por la naturaleza, se estraeria el azúcar sin alteración. Las dificultades que se encuentran no provienen del agua ni del azúcar, sino del aire y de los fermentos que su contacto desarrolla.
Bajo este supuesto, ¿podríamos esprimir la caña ó rallar la remolacha en el vacio? ¿estraex el jugo y herbir-lo para depurarlo ó evaporarlo siempre en el vacio? Si esto fuese factible en la práctica, el problema estaba resuelto: pero, sabiendo qre una porción inapreciable de aire es suficiente para dar erigen al fermento, se percibe que la realización de semejante sistema no es posible.
No lo he ensayado, y me parece, sin embargo, que es fácil conseguir un resultado, obrando en un gas inerte, tal como el ácido carbónico; rállese la remolacha en el ácido carbónico, lávese con agua cargada de carbonato ácido de cal ó de magnesia. Mis ensayos no han correspondido á las esperanzas. Las menores porciones de aire bastan, y como estos diversos agentes Jo desalojan sin privarlo, su eficacia ba sido siempre muy incierta.
Citaré, solo por recuerdo, una clase de cuerpos á los que se ha recurrido con frecuencia con la mira de estorbar la fermentación. Los óxidos metálicos se combinan con los fermentos, y las materias estrañas que los producen, y forman compuestos iusolubles; el óxido de mercurio y el de plomóse hallan en este caso. Para un análisis en un laboratorio, el subacetato dejilomo es de uso fácil y cierto; porque precipita todos los fermentos y las materias propias para su engendro dejando el azúcar di-suelto; mas las consecuencias funestas de su empleo en las fábricas de azúcar eran fáciles de prever, y sé que se han realizado bastante siempre que se ha intentado la aplicación, por lo cual pienso que el sub acetato de plomo nunca será la base de un método de estraer el azúcar.
No sucede lo mismo con el tanino, y el ácido fosfórico monohidratado. Estos dos agentes coagulan los fermentos, precipitan las materias propias para su formación y purifican enfrio el jugo esprimido de ia caña ó de la remolacha de una manera que hace posible ia aplicación.
No obstante me ha parecido que me aproximaba mas al método adecuado al trabajo en grande si buscaba:
1. °	Como oponer algo á la fermentación al tiempo de la espresion de la caña separando el aire, miéntras el jugo esprimido no está al fuego.
2.	° Aprovechar la coagulación que el calor causa en las materias de donde nacen los fermentos para alimentarlas como se hace en la depuración.
Desde entonces me dedique á descubrir un cuerpo ávido de oxígeno sin acción sobre el azúcar, sin riesgo para la vida, barato, fácil de componerse y transportarse. De estos cuerpos tres han llamado mi atención: el bióxido de ázoe, el ácido sulfuroso y aldehido. En general, esta clase notable de compuestos ávidos de oxígeno, qus
Bajo cualquier aspecto que se considere, atendiendo á su autor, á los gjavis'mos males que remedia, á los recursos que proporciona á la mas vasta y preciosa de las bellas ártes, á las economías que realiza, á los gastos que evita, á las ventajas que procura, la nueva invención de que vamos á hablar, debe escitar en el mas alto grado el interés universal. Se trata, nada ménos que de una revolución completa en los procedimientos de la pintura al óleo.
Si abrís los informes generales sobre los trabajos de la junta de salubridad, anualmente presentados al prefecto del Sena, encontrareis constantemente un artículo titulado.—Envenenamientos saturninos, que os dirá siem-.pre en los mismos términos que el año anterior, con solo algunas variaciones en los números: 302 enfermos atacados de afección saturnina, á saber: 237 fabricantes de albayalde, 43 pintores de edificios, etc. etc., han entrado en los hospitales; 289 han salido curados; 12 han muerto; uno atacado de enagenacion mental ha sido conducido á Bicetre etc. etc.
Repitámoslo, pues, en el siglo diez y nueve, después de haber realizado las ciencias tantos progresos, venedo tantos obstáculos, destruido tamos dificultades, un producto casi de primera necesidad, fabricado por un gran número de trabajadores agoviados bajo terribles enfermedades y que la muerte va diezmando continuamente puesto obra por una multitud de artistas, espuestos diariamente a sus funestas influencias, ese proyecto, decimos, permanecía ahí, siempre necesario, siempre buscado, desafiando desdeñosamente á la humanidad conjurada en vano contra él.
Mr. Leclaire, pintor de edificios bien conocido, el primero que ha introducido y hecho prosperar en sus talleres ese sistema escelente de asociación, de distribución de las ganancias, de caja de socorros mútuo9 que una feliz emulación realizará en todas partes, asi lo esperamos al ménos, tenia anualmente el dolor de ver atacado de cólicos violentos un gran número de sus trabajadores, así como de parálisis, de demencia, y hasta de muerte, ó precisados á renunciar en la fuerza de la edad á su profesión, con la triste perspectiva de dejar caer en ia miseria una numerosa familia.
Las mortíferas influencias que tantas víctimas producen anualmente, distribuyendo tantas obras maestras, tienen una sola causa: el uso de los colores y de los aceites de base de plomo, pues dichos colores y aceites son cruelmente homicidas y esencialmente alterables.
El enemigo, pues, á que era preciso declarar una guerta encarnizada, sobre el cual era preciso conseguir una brillante victoria, era el plomo, convertido por -ina deplorable nece idad, en el principio constitutivo de toda pintura al óleo. Venían después los tunos obtenidos de las combinaciones del cobre facilmente alterables y sumamente deletéreos.
Como absolutamente nos hemos propuesto en cada uno de nuestros artículos, el comunicar á nuestros lectores ia mayor suma posible de conocimientos claros y prácticos, entraremos aquí en algunos pormenores.
Los matices fundamentales de la pintura, aquellos por medio de los cuales se obtienen todos los tonos posibles, son: el blanco, el amarillo, el rojo y el azul para mayor facilidad conviene añadir el verde. El gris es una mezcla de negro y blanco; el verde una mezcla de azul y amarillo; el violado una mezcla de rojo y azul <Xc El mas importante de los matices primitivos, el que conviene posea mas limpieza é inalterabilidad, es ei blanco; que entra en la formación de casi todas las tintas.
El blanco empleado actual y esclusivamente, es el blanco de plomo; el albayalde ó carbonato de plomo, del cual el blanco de plata'hó'es mas que una variedad mas perfecta. Ahora bien, el blanco de plomo es un veneno violento, á la parque una sustancia eminentemente descomponible que se ensucia, se ennegrece, se destruye con el contacto de los vapores sulfurosos, tan abundantes en la naturaleza, y de las cuales ni aun con los mayores cuidados logra uno preserverarse.
Para el amarillo, teníamos los ocres, colores estables, deleléreos, con los cromos y orpinos. El minio anaranjado es igualmente homicida-
Los azules formados de cobalto, de ultra-mar &c., no dejan nada que desear; tienen la fijeza conveniente.
Los verdes, ó eran demasiado caros para la pintura de los edificios, como el verde Veronesse, ó no valian nada, como el verde del comercio; ó producían efectos funestos en la organización; ó se descomponían como el verde de cobre &c.
Los negros así como los azules eran irreprochables.
De esta rápida ennumeracion resulta que las incógnitas del grande y difícil problema que M. Lechaire se proponía resolver, con la firme voluntad de conseguirlo, se reasumían en la producción.
1. °	De un blanca brillante, fijo, inalterable, inocente, dotado al mismo tiempo de todas las cualidades tan buscadas en el blanco de plomo.
2.	° De un amarillo propio para reemplazar, en cuanto al tinte y al matiz, todos los amarillos de plomo, y que no tuviese los inconvenientes de estos últimos colores.
3.	° De un rojo fijo y brillante.
4.	° De un verde intenso que escluyese toda preparación formada de cobre y plomo.
No es esto todo aun; el color empleado debe, ante todas cosas, no comprometer en nada la salud del artista ó del trabajador, reproducir perfectamente el efecto que se espera: bajo la relación del matiz, resistirá la acción Ueleterea de todas las sustancias que natural ó accidentalmente se mezclan á la atmósfera terrestre. &c. Pero exige ademas el indispensable auxiliar de un aceite que lo disuelva bien y que la haga secar después en un espacio de tiempo bastante corto. Sin embargo, los aceites disolventes y secantes empleados ha9ta hoy, encenaban uno sal de plomo nociva y descomponible, que hacia daño y se alteraba.
Era preciso pues inventar un nuevo aceite secante, inocente y estable.
Tal es el problema resuelto por M. Leclaire quien, con el auxilio de medios fáciles y ciertos, ha obtenido con grande economía.
l.° Los amarillos de zinc boton de oro, limón y
vo brillo, miéntras que los colores antiguos, aun cuaná se layen con agua acidulada y con una segunda aum, d0 los disuelven en parte, quedan siempre deslustrad^08 manchados, por la sencillísima razón de que lo qnP t ^ ensucia los descompone.	[Finalizará ]
EL PRECIO DE TREINTA PICHONES
POR ALEJANDRO DÜMAS
IV.
(continua.)
—Todavía, ignoro milord, en qué consiste; pero h -media hora que estaba decidido á deshacerme el eránM de un pistoletazo, cuando Mr. Petera, entrando de i 60 proviso en mi aposento, me ha propuesto hacerme quirir sesenta mil francos en un mes, sin que hasta ah' ~ ta halla querido esplicarrne el asunto de que se trata
—Vais á quedar enterado, repuso el ingles, con el t< no grave y solemne d9 un diplomático que discute I ~ mas arduas cuestiones políticas. En Londres existe upS * * sociedad de sabios, cuyo presidente soy yó; a vida esta asamblea de investigaciones, y queriendo esclarecer completamente todos los puntos difíciles y oscuros de la ciencia universal, ha propuesto y publicado un premio de sesenta mil francos en favor del individuo que, por espacio de un mes (los meses son para la sociedad de treinta dias) como diariamente un pichón asado, en su refacción ordinaria. Esto parece muy fácil á ptimeia vista: pero hasta hoy nadie ha resistido ia prueba, aunque han sido muchos los que la han intentado. Unos no han podido pasar dei décimo pichón; otros han enferma, do al décimo quinto, y hemos visto morirá dos, uno de los cuales llegó á comer veinte V dos pichones y e¡ 0tro veinte y cinco. El premio era al principio de treinta mil francos; pero considerando la dificultad enorme de gauaitu, tu hemoo duplicado. ¿Os creeis capaz de d¡= putarlo?
Renunciamos á describir el asombro de León.
—Sí, milord, contestó al momento, tal vez sin sabe, lo que decía, y pensando únicamente en los sesenta mil francos.—Supongo, añadió, que la sociedad de Babioj proporcionará los pichones.
—Eso porsupuesto.
—Lo hago presente, porque mis medios no me perrm ten adelantar ese gasto.
—Y cuando daréis principio á la prueba?
—Hoy mismo.
—Podéis decirme vuestro nombre, murmuró el l0rd sentándose y abriendo un registro colosal.
—León______
—Vuestta edad?
—Treinta años.
—Vuestra profesión?
—Al presente ninguna: era empleado en el ministerio de hacienda, y dejé mi destino para utilizar de otro modo mis conocimientos.
—Sois, pues, un sabio?
—He recibido una instrucción esmerada.
—En nuestra sociedad tenemos á lor Bourlam, helenista distinguido.
—He oido hablar de é!, pero ha cometido muchas faltas en su traducción de “Orfeo.”
—También es socio el orientalista lord Gastroul.
—Cuyo9 estudios sobre la poesia de “Sadi*' están plagados de defectos.
—Habíais por ventura el árabe?
—Si, milord.
—¡Ah! ¿Sabéis que comamos asimismo con un célebre arqueólogo?
—Lord Slorley. Si tuviese el honor de conocerle, le demostrarla de una manera indudable que se ha equivocado dos ó tres veces en las fechas que señala á los monumentos egipcios.
—¿Habéis oido pronunciar el nombre de los Gaiby?
—¿El astrónomo?
—Si.
—Le conozco por sns obras.
—¿Y ha cometido errores en ellas?
—Mas que los otros, supuesto que yo he descubierto una estrella, cuya existencia ignoraba él, la cual puedo enseñarle cuando guste, pues es cuatro veces mayor que . la circunferencia de ¡a tierra.
—De ese modo,.caballero, nada ignoráis.
—Casi nada, milord.
—Y ahora queréis hacer otra esperiencia, para saber si yo sois capaz de comer treinta pichones en un mes_____
No, milord; lo que quiero es ganar, de un modo ó de otro, con ta! que sea honrosamente, cincuenta mil francos en u.i mes, porque solo asi podré casarme coala muger que adoro.
—Yo haré mas que eso por vos: si ganais el premio, sereis admitido en nuestra sociedad.
Leun se inclinó en señal de gratitud.
Estamos, pues, prosiguió lord Lenisdale, en que no teneis profesión.
—Cierto, milord.
—Sois natural de_____
—	Paris.
—Y habitáis______
—En el hotel del león neoso, en Harrible-Street.
—Muy bien; escuchad ahora las clásulas del contrato. Podréis alimentaros de la manera que os plazca, pero todos los dias, á las seis, durante un mes, ó sean treinta dias, comeréis precisamente un pichón asado. Dos colegas mios asistirán al acto, y certificarán por escrito cuanto ocurra. Es indispensable que os traguéis los pichones sin que de ellos quede carne alguna. Si renunciáis á proseguir la prueba, en ningún tiempo podréis volver á optar al premio ofrecido; si enfermáis durante ella, se os darán veinte libras para vuestra curación; si llegáis i morir, como los candidatos de quienes ya os he hablado, ss os enterrará á espensas de la sociedad, y se escribirá en vuestra sepultura la causa que os habrá arrebatado a la vida.
—Os doy gracias por esas instrucciones; pero quisiera dirigiros una pregunta.
-Hablad.
—	¿No ba ofrecido vuestra sociedad algún premio por la resolución de algún problema científico de agricultura, de historia, de idiomas ó de astronomía?
—No; esas cosas nos interesan muy poco, y nuestro principal objeto consiste en investigar la capacidad del cuerpo humano.
Un escelente encarnado que tiene por base el
paja.
2.«
sulfato de antimonio
3. ° Admirables verdes, resultantes de la acción del occido de zinc en el sulfato de cobalto.
.4 ° En fin, un aceite secante perfecto que se obtiene haciendo hervir una mezcla de 200 kilogramos de aceite de linaza con 10 kilogramos de peróxido de manganeso porfirizados
Y de dos años á esta parte M. Leclaire ha hecho es-clusivamente uso, en todos los trabajos que le han sido encomendados, de los mas variados y escelentes productos de su feliz industria.
Los esperimentos diarios practicados en la mayor escala posible en mas de seis mil puntos, establecimientos públicos, ó habitaciones particulares, ios Ministerios de la Guerra y de Obras públicas, ellBanco de Francia, la prefectura de policía, io9 laboratorios del Conservatorio de ártes y oficios, los edificios de administración y las estaciones del camino de hierro de Orleans, han demostrado los hechos siguientes, tan claros corno el dia:
1.	° Los nuevos colores de base de zinc, de antimonio, de manganeso &c. &c. en nada perjudican ia salud de los trabajadores que los fabrican, de los pintores que los usan, de las personas que habitan los aposentos recientemente pintados.
Anualmente etan atacados de violentos cólws ds plomo en los talleres de M. Leclaire, once ó doce Iffrka-jadores.
Algunos mas desgraciados que los demas, eran atacados tres, cuatro y hasta cinco veces.
Después que el óxido de zinc, el aceite con manganeso, y el conjunto completo de nuevas preparaciones han reemplazado el plomo y el cobre, ni un solo tiabaja-dor ha enfermado.
Aun hay mas: el número total de las enfermedades estrañas la indisposición saturnina ha disminuido de un modo notable.
2.	° Los nuevos colores son infinitamente mas sólidos que ios antiguos; nada tienen que temer de los miasmas sulfurosos; conservan en todas partes y siempre su tono primitivo, hasta en los salones de baños sulfurosos; gozan de una propiedad mas preciosa aun:
Limpios con un simple lavado, recobran su primiti-
-Lo digo, milord; porque ya conocéis que yo
hit-
hiera deseado roas utilizar mis conocimientos que mi es' tómago.
—No teneis necesidad de cincuenta mil francos.-’
—Si, milord.
—Pues ya es he puesto en camino de ganarlos, f^3 * posiciones que han conquistado nuestros sabios son pu" ramente honoríficas, en las cuales solo se satisface o amor propio. Asi, pues, quedamos en queduranteel a)e3 de Agosto os comeréis treinta pichones asados.
—¿En qué punto han de tener electo mis comidas.
—Donde gustéis.
—En mi hotel, observó Peters.
—No hay inconveniente.
—¿Y en caso de que este caballero gane el P101?!0' me permitirá, milord, publicar prospectos de mi estab,. cimiento, en los cuales se consigne este hecho estraor nario?
—Consultaré á la asamblea sobre el particular.
—¡Qué amable es milord!	.
—Id con Dios caballera díjoáLeonel pardelngl3 ^ ra: os deseo una victoria completa, por vuestro propio terés y pore) interés de la ciencia, y os repito s L conseguís, obtendr eis el favor nuestro, asi como ifa entrada en las mejores casas de Londres.
—¡Vamos! esc lamo León retirándose con Peters, quiere decir que he malgastado mi juventud en es u ^ latín, griego, árabe, italiano, español, ingles, ae ^ historia, geometría, astronomía, agricultura, !t*st°rlu1 ne-tural, física y química,para verme al fin reducido : cesidad de comer treinta pichones en un mes, st ^ casarme con Julia. ¡Oh, ciencia! Solo eres un no no.
(Continuara.)
Opera italiana.—Si complacido salió el	¡a
teatro después de las dos primeras representación c^e. Norma, no lo salió ménos después de la tercera an t¡tora. Los artistas que figuran en la ejecución de e9tu p cumplieron con su deber, es decir, cantaron co®jon de mos derecho á esperar vista la merecida r®P.u n0 noque gozan y que los de la oposición s|ste““ 5. 'ne, la drán aniquilar como quisieran. La Sra. »	• n qu»
sublime donna, se hizo acreedora á esta cali ® pjiun el poeta pene en los labios de Pollion arrepen