ÜÜJ
»«mi® ü«#
ttmssms®
y ° 22.
Miércoles 12 de Setiembre de 1849—San Leoncio mártir.—Circ. en el Santo Cristo.
P. L -
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel
’ISLA de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 2 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes enere los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Esrmo. Sr. Gobernador y, Capitnn general ¡te insertan en la Gaceta para conocimiento del publico.
Dias.	Ps. Rs.
En 2.—El Teniente Gobernador de Santiago remitió 10 pesos por la que impuso S. K. al capitán del partido de Wa-
,ay con destino al fondo de policía....
En idem.—D. Lorenzo Hur, pagó 4 pesos por la que le fue impuesta por el capitán del barrio de San Lázaro, á quien sé
abona la tercera parte..............
En id.—£1 capitán del partidO|de Arroyo-Naranjo remitió 6 ps. 5í rs. por una
¡le 10 pesos á D. Cristóbal Santos....
En id—El del barrio de Guadalupe remitió 16 pesos por tres de á 8 idem á D. Juan Gómez, D. Andrés García y D. Lorenzo Pulió............................
En idem.—El comandante de serenos remitió 4 ps. por una de idem y otra de 2 idem á D. Francisco Cabrera y D. Andrés
Nuñez.................................
En id.—D. N. Morcillo, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavu el negro José, aprehendido por el sereno Antonio Ca-pinel, á quien se abona la tercera parte. .
En idem. —El teniente gobernador de Cárdenas remitió 25 pesos por la que impuso S. E. al capitán del partido de Gua-mutas, con destino al fondo de policía....
En 4.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 rs. por una de 25 ps. y otra de 10 idem al capitán del
bergantín americano Panamá.............
En idem.—El teniente gobernador de San Cristóbal, remitió 25 pesos mitad de la de 50 que impuso S. E. á D. José Got y Fainada, habiéndole dispensado la otra mitad; y se distribuye dos tercios ai fondo
de policía y uno á la cámara...........
En id.—El capitán del barrio de Jesús María, remitió 8 pesos £ real por tres de á 4ps. á D. Francisco Dis, la parda Eusebia Ayllon y el negro libre Luis Basan...
En id.—El de Guadalupe remitió 5 pesos 3 rs. por una de 8 ps. ú D. Juan Fli-
ta................................
En idern.—El comisario de la Casa de Gobierno remitió 10¿ reales por una de 2 pesos al negro libre José Pedroso...
En 5.—El negro libre Antonio Castro, pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido á deshoras por el sereno Tomas Suazo, á quien se abona la tercera
parte..................................
En id.—El capitán del barrio de Cha-vez, remitió 10 pesos 6 rs. por dos de á 8ps. á D. Vicente Bustamante y D. Juan
Padrón................................
En id. —El comisario del del Sto. Angel remitió 5 ps. 3 rs, por dos de á 4 ps. á la negra Juana Arríela y la mulata Tomasa
Barrios................................
En 6.—D. Miguel Abril, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Guillermo, aprehendido por el sereno Rafael Soler, á quien se abona la tercera
parte.................................
En id.—El capitán del partido del Calvario remitió 6 pesos 5 y medio reales por una de 10 pesos al negro libre Andrés Mi-rabal.................................
En id.—El de los Quemados remitió 5 pesos 5 y medio reales por otra de 8 pesos al negro libre Angel Herrera....
En 7.—El negro libre Juan José Cabañas, pagó 17 pesos por la que le impuso S. E. con destino al monasterio de. Ursulinas...............................
En idem.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 8 pesos por seis de á *d. á doña Belen Valdes y ios negros Tres Julián Andreu, Pedro San Martin, Ana María Ramos, Cayetano Ramos y
Guadalupe Jiménez.....................
Ea idem—El comisario del de San felino, remitió 2 ps. rs. por una de 4 Ps' ai negro libre Juan Armona........
10
6	5 i
16
25
23 3
25
8 i 5 3 1 2*
10 6
5 3
6 H 5
17
2 5$
Suma total........................... 201
il mm mim,
POR
ALEJANDRO DUTÆAS.
CAPITULO VI.
(continua.)
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de	cámara....	55
Al fondo de policía............... 98
Ai monasterio de Ursulinas......... 17
A les serenos...................... 5
Al capitán del barrio de S. Lázaro.
Al capitán del bergantín americano Panamá por la que le fué impuesta y se le devolvió por habérsela dispensado S. E.................... 23
55	n
98	H
17	
5	2i
I	n
23	3
Igual.
201
Habana 8 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiéndose dado cuenta en Junta superior directiva de Real Hacienda, de una comunicación del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, presidente de la de Fomento, en que participa haber terminado el 8 de Agosto último el privilegio que por diez »¡ios se concedióá D. Diego Yurramendi por la invención de una máquina de trapiche horizontal aplicable en los ingenios de la elaboración de azúcar, acordó en sesión celebrada el dia 22 del citado Agostóla cesación del espresado privilegio.
Y por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se publica para general inteligencia en cumplimiento de lo dispuesto en la ley de la materia de 30 de Julio de 1833.
Habana 11 de Setiembre de 1849.—Joaquín Cam/)Uzano.
¡Secretaría del Obispado de la Habana.—El Escmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano se ha servido disponer que los ejercicios literarios del concurso de oposiciones para la provisión de los beneficios vacantes de este Obispado, tengan principio á las siete de la mañana del dia 1. ° de Octubre próximo entrante en el Seminario Conciliar de esta ciudad, á cuyo efecto deberán concurrir allí todos los opositores en el dia y hora citados. Y de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de todos los interesados por si se estravia alguna orden de las que se han dirigido, dando á los opositores el mismo aviso. Habana Setiembre 11 de 1849.— Domingo García Velayos.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-llalba, alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 14 del corriente, y el jueves 20 del mismo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y Arbitrios que á continuación se espresan.—Los productos de corrales y el rastro de ganado mayor.—El de medio real que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—La iluminación de las Casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Cristóbal, teniendo esta contrata, hecha la proposición de poner las cuarenta y cuatro bombas de costumbre, alumbradas en cada una de las 4 noches, con su correspondiente vela de esperma, por 120 pesos año.—El arrendamiento del Corral de Consejo.—El arbitrio de seis reales fuertes que se cobra por él sello de las varas de medir.—El arrendamiento del oficio de Corredor mayor de Lonja—Los pro ductos del pregonero público de esta ciudad.—El arbitrio de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los mercados de intra y estramuros y el de un real también semanal por los que entran á des cargar en Cristina y Tacón. —El de medio rea! que abonan los escribanos públicos de intra y estramuros por cada escritura de ventaque otorgan.—El arrendamiento del arbitrio de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros.—Y el de tres pesos mensuales por cada puesto de.baratillo de los portales de intra y estramuros; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado, ó á instruirse á la escribanía de Cabildo, con advertencia que las diligencias continuarán los demas viér-nes siguientes hábiles á la misma hora, ó lo» dias anteriores si fuesen aquellus de fiesta. Y para la con veniente publicación libro la presente. Habana y Setiembre II de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de egército y Real Haden-da.—Para los dias 11,12 y 13 del mes actual se ha dispuesto el pagamento de las cantidades procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanas, empleados civiles y militares de sus pensiones y sueldos correspondientes al segundo tercio del corriente año. Yse avisa á los partícipes para que ocur ran en los días designados á esta oficina á percibir las cantidades que á su favor se han descontado, pues pasado dicho término no se verificará pago alguno. Habana 10 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas terrestres. —Existiendo en los ingenios de Baracoa 32 bueyes, 4 mulitos, 2 mulos, 2 potros, cuatro potrancas y 3
yeguas sin servicio en la finca, se anuncia al público su enagenacion para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admitirán las proposiciones por el término de G dias tiempo de la publicación; la cual se hace en cumplimiento de decreto delEscmq. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda de este dia. Habana y Setiembre 7 de 184?.—El Administrador general, García.
Contaduría general dv rentas marítimas.—
Para el 13 del corriente se hsn ue remalar en el almacén de avenas 441 docenas de pañuelos de algodón hasta vara. Habana y Setiembre 10 de !S49.—Clairac.	2
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 cascos de jamones. Habana y Setiembre 11 de 1849.
—Ciairae.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamienio celebro ante mí el dia 7 del que rige, participé un decreto uel Escmo. Sr. Preaide"te Gobernador y Capitán General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor piimerq L). Ramón Padillr, ma da guardar, cumplir y ejecutar h> dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial en la certificación acompañada, en que eonstu que D. Gabriel Mi-llet y Lata prestó el jurumento tle ley para poder ejercer la profesión de abogado, á la cual ha sido admitido, en virtud de! título y Real auxi hatería que i renentó en la misma superioridad; y enterada laEscma. Corporación, acordó que tornada la taaon tle estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 10 de 1819.—Francisco de Castro.	2
PARTE JUDICIAL.
ttt > 'as gootes de la ciudad que habían vis-qUe i P?aar y el dolor de la señora-. Juana, ó tna ,je | lan °'d° hablar de él habían tenido -iásti-ayudarlPObre mUger’deSUerte 1ue ‘odos querían hundant y fUe lo® socorros y el trabajo e.-an tan a-j.ara s esf(lUe ten'a mucho mas de lo que necesitaba v ... , l4lacer la vida que no era mas rtue esterior.
y su n	a viaa (iue no era mas que esterior,
- ‘Meseo no era mas que temporal.
Wr:"etnbaTg0’el Pe',a' que la.roía como tun gu-P°covs Un corazon v¡v°> iba invadiéndole poco á «tuv Í,„„US cabellos se pusieron blancos del todo en
ttiUy ruchos st
CUaHtOm? *ieinP°’ l°s ojos parecían tantos njas vivos boCa hah 63 rodeaba un círcl,lo vidrioso, y si la da no era ^ adoPtado una espresion de sonrisa, la vi-,y el cuer mas c!Ue ficticia en todo su ser y los brazos 08 árbo|P°jSlaban fiacos y secos como las ramas de es de que acabamos de hablar.
d°amor0/6 6Ste jemP° e* niño habia heredado toque quedaba para este mundo en aquel
corazon cuatro veces lacerado. Ella se habia pregun tado con inquietud si aquella criatura que le sonreía conseguiría retenerla sobre la tierra, pero se habia apercibido con gozo de que ningún lazo terrestre seria capaz de retenerla; y sin embargo se habia dicho que todo el tiempo que le quedase de vida le emplearía en la cura y la felicidad del niño. Por eso aceptaba todo lo que se hacia por ella, trabajaba cuanto podia y reunía un pequeño tesoro para el niño que iba á quedar triplemente huérfano.
Todos los dias iba al cementerio, todos los dias oraba y rogaba, pero no creía que rogaba á Dios que le enviase la muerte permaneciendo largo tiempo arrodillada en la sepultura de su hija con el tiempo frió del invierno, para que viniese á ayudarle con una enfermedad que la matase. No, la pobre muger era muy tímida en su esperanza, muy supersticiosa en su amor para que la viniese un minuto la idea de adelantar lo que Dios iba á hacer; el fuego interior que la hacia vivir aun era demasiado vivo para no consumir el hogar que le contenía y sabia que vivia aun porque acababa de darse á su vida un impulso semejante al de un reloj que se da cuerda por un tiempo conocido.
El doctor Servans venia todos los dia3 á ver á la pobre Juana y no se le ocultaba el pensamiento de la pobre madre: estudiaba los progresos de aquel dolor cuyo resultado presajiaba, y frecuentemente le habia pedido que le perdonase el no haber podido conseguir lo que habia intentado, y siempre le habia respondido que no tenia nada porque reconvenirle;
gase y ajinase á D. Ramón Cabrera corno á pobre de soleto-nidad con la debida reserva, haciéndose la publicación para estos caso9 prevenida por ia superioridad, y hágase como se solicita en lo principal del escrito de fojas 35. sobre que 9e den !o9 pregones de la leyá las especies en que ha sido mejorada la ejecución.—Ceruti.—Du-Bouchet.—Carlos Acoeta y Es-pou.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas, Agosto 29 de 1849.—Carlos Acosia y Espou*	A—3
DE OFICIO.
Según el parte que el cabo de serenos de este pueblo D. Fructuoso Vailejo dio de haber sorprendido jugando á la malilla en ej salón del teatro de este dicho pueblo, se ha dictado por éste juzgado el decreto asesorado que sigue.—,,Sr. Teniente Gobernador.—Según este oficio solo se jugaba á la malilla enei salón del teatro; pero como este no es otra cosa que una casa pública en queso halla constituida una cantina, se tienen vi lares, se e3penden helados, refrescos, &!, tu dueño ha infrinjidóel articulo 46 del Bando gubernativo, y debe por tanto satisfacer la multa do 100 ducados ó sufrir 2*0 dias de prisión, publicándose ademas esta determinación en la forma de costumbre, y haciéndose por el escribano de Gobierno á quien se pasen las diligencias la oportuna anotación en el libro de jugadores. También procede la multa de 10® impuesta al mismo dueño de la casa por haber dejado á pernoctar en ella al Ür. transeunte D. HipólitoHuan, sin dar el correspondiente parte, y entiendo que debe hacérsele efectiva, sin perjuicio de oir á aquel sobre él particular si lo pretende. Es mi sentir y que la media onza á que se refiere el decreto marginal y que devuelvo, se estime como parto de pa: o de dichas militas. Salvo Cárdenas y Julio 31 de 1849.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Agosto i.° de 1849.—Me conformo y cúmplase, pasando con ese objeto al escribano, y entregándose á su dueño la adjunta licencia.—Ceruti.—Carlos Acosta / Espou.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de !a Rabana, libro la presente. Cárdenas y Agosto 4 de 1849.— Carlos Acosta v E9pou.	*—O
INSOLVENTES.
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D José de Almeyda, se ha declarado insolvente al pardo José Joaquín Almeyda. *—I
A consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de D. José María Rivero, promovido por D. Pascual, Da. Catalina y Da. Valentina Rivedo y Arias, y Da. Reglo, Da. Serafina Rivero y Riyero soore su insolvencia, ha mimiadoel Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuar'o, y por antee! Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos, habérseles aprobado dicha Insolvencia á los antedichos, y que se les asista como á tales con la debida reserva.	2 — I
JUT08.
Real Tribunal de Comercio —Habana y Setiembre 7 de 1849.—Vistos: por presentado* toé documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Argu-din y compañía, dueña que f»é del establecimiento de ropas titulada el Diluvio que estuvo si.uado en la calle del Obispo esquina á la de ía Habana, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los toctos de. esta providencia al 17 del mes próximo pasado. Se nombra do Juez comisario al Sr. Có isul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el socio principal D. José Suarez Ar-gudin para que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se ¡c haga á presencia del actuario pres'e fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles dél giro de dicha sociedad, que se pondrán bajo la custodia de D. Julio Runge, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficiesp al Sr. administrador general de correos paia que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijid s á :a referida sociedad ó á D. Jo é Suarez *^r-guiin en particular, se 3irva disponer que se entreguen al Sr. Juez comisario a los fines espresados en el artículo 1058 del Código de comercio. Se, señala p ra la primera junta general de acreedores el dia 17 del corriente á los 11 de la mañana Pub íquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, así corno lo que demarcad artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demas que corresponda. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio de que yo el èscribino doy fé.—Adaro.—Ramirez.—San Pe-layo.—Ante mí: Fernando de Castro.—Lo que dispone el ar* tíeulo 1057 citado es lo B.guiente:—.,La prohibición deque nadie haga pago ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, br*jo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararas el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre 7 de 1849.—Fernando de Castro.	A—+
A consecuencia de los autos promovidos por O. Ramon Cabrera contra D. José Agustín de Lamar en cobro de pesos, se ha proveido el auto que á la letra dice.—Cárdenas. Agosto 29 de 1849 años—Visto?: con el mérito del informativo que obra desde fojas 45 á la 4?, y el informe que antecede, tén-
da de Rio-Seco [á] Francisco, de 4 leguas de tierra, ubicado en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar de 1 Rio, y avaluada en 15874$, está señalado el día 28 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Ssndoval y Manescau, sito en la calle Real de la Salud n* 7.—Habana. Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fortran.
R 3—1
REMATES.
Por disposición del Sr- Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 19 del corriente en ias puertas del juzgado, de 11 á 12 de su mañana, para el remate del potrero titulado Bueña-vista, situado en Canímar, jurisdicción de Matanzas, compuesto de lût caballerías de tierra, tasado con su casa de vivienda sobre horcones, 9uelo de hormigón, ca9a- del mayoral, otra que sirve de almacén, barracón, caballeriza, gallinero. 2 pozos, otra casa de madera cubierta de guano en el corral de las reses, su campana, 5004 brazas de piedra con que está cer cada toda la finca y 5* negros de dotación, en 16689$ 1 rea!:
10	que se manda auuuciar al público para que el que* quie.a
hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R— *
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en los autos seguidos per el Dr. D. Antonio Ducros contra D. Gerónimo de Aguiar en cobro de pesos, se anuncie en tres números de la Gaceta, estarse dándolos pregones de la ley á un potrero de la propiedad del segundo, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Palmillas, compuesto de 41 caballerías de tierra y 162 cordeles en terrenos de la hacienda Guayabo-largo.	R — 3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva en Cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Ramón, el dia 14 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, retasado f¡n 300 pesos.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, con !a consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia quince del corriente mea, para los remates siguientes:— Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejás, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.— Otra ca9a de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lázaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1932 pesos 6« reales.	R —O
Pur disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lesçano, está mandado á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Tomasa Sorí, se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de media caballería de tierra, ubicada e.i el partido de Pcñalver, tasada en 500$; á fin de que el quiera hacer postura ocurra los dia9 señalados. R - O
Para el remate del potreio Arroyo-Vuelta, de D. Regino Cápiro, ubicado en lajurisdiccion de Jaruco, retasado en 15365 peso3 7 reales, está señalado el dia 28 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la calle Real de la Salud nú ni. 7. Habana, Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr« Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Ricardo Nuñez v Tre-ví jo y D. José de J. de Flores, á consecuencia del intestado del escribano D. José Ramón Sánchez, está dispuesto se rematen los bienes que quedaron á su fallecimiento, consisten1-tesen una caaa de azotea en mal estado, retasada en 897$: otra casa ce teja lo mismo, en 730: otra ca?a accesoria en 227; y 945 varas de terreno en que se hallan esas fábricas en 437$ 4 rs: una vega de media caballería da tierra de regadío con una casa de guano, entablada, inmediata á dicha villa, en 800$: otia idem do media caballería también de regadío, contigua á la población, en 750$; y otra mas arriba y que linda con la antecedente, de medio cuarto y dos cordeles de tierra, con sus fábricas de manipostería deteriorada, en 280$; para cuyo acto se ha señalado el dia 23 del corriente d las 10 de la mañana en las puertas del juz gado: si alguno quisiere hacerles posmra queocurra el dia espresado á verificarlo. R —I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo San Joval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, en la testamentaría de Dí Anselma Perez, se ha señalado para el remat * de ía negra nombrad i Nicolasa criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, tasada en 450$, y un hijo de la anterior nombrado Cecilio como de 3 años, ei 150$, el dia 14 del corriente en las puertas de la casa de su Sría. sita en la calle de b Salud núm.7, para que el que quiera hacer proposición ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse.	R *—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y poranteel Ldo. JÇ).. Joaquin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. Maria de la Trinidad López Si’¡vero, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dios 13 del corriente y dos hábiles subsecuentes para el remate de los bienes consistentes en un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y árboles, ubicado en el partido de Tapaste, rasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra los días señalados.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de !a testamentaría de Da. Feliciana Botana Mcndez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos el remate que ha de efectuarse de todos los bienes de ella, consistentes cu, una casa situada en el barrio del Cerro, calle de Atocha, acera del Sud, haciendo esquina á la calle de San Rafael, de 41 varas de trente y 264 de fondo, retasada en 5661$ 7 rs.—Otra en él mismo barrio, de tabla y teja, calle de San Rafael, acera del Este, entre la de Atocha y camino Real, de 16i varas de frente y 32 de fondo, retasada en 792$ 74 rs.—Otra contigua á la misma, de 74 varas de trente y 32 de fondo, retasada en 675$ 34 r-.—Otra en el referido bairio, calle de Atocha, acara del Sud. de 631 varas de frente y 29 de fondo en la primera medida, 79| varas de frente, 40 de fondo y 64 frente de fondo, tasada en 12625$ 5 rs., v otra en esta ciudad de alto y bajo, cille del Sol, acera del Norte, núm. 124, de 104 varas de fren te, 32 de fondo y i0| de frente de fondo, tasada en 12430$ 1 real, advirtiéndose que de ésta solo se remata la tercera parte que toé comprada en pacto de rerro en.466$$ 2 rs., estando designado el día 17 del que cursa para la diligencia, á las
11	de la mañana, en las puertas de! juzgado. R 2—1
A consecuencia de la testamentaría de D. José María Ri-vero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el día 20 del corriente á las 11 de la mañana, se proceda en el juzgado al remate de un sitio ubicado en el partido de Palmillas, compuesto de 54 caballerías de tierra, sus fábricas, 3 negros y demas anexo, tasado en 8753$ 2 reales: para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R 3— I
Para el remate de un potrero titulado Bauta, ubicado en el partidode Hoyo-Colorado, compuesto de 74 caballerías de tierra, tasado en 12200$, y de una hacienda titulada Cabeza-
y que por el contrario, le estaría agradecida toda su vida; al decir esto se sonreía de la esperanza con que le habia sostenido por espacio de un mes.
—Nos hemos apresurado—decia el doctor—pero yo lo conseguiré.
—Haga usted cuanto pueda para salir de su intento y será usted bendecido por todas las madres.
—Solamente las madres son inconsolables—decia el doctor.
La pobre madre meneaba entonces la cabeza en seüal de duda y no respondía una palabra.
Cuando el doctor no podia venir él mismo, era Ivarius quien visitaba á la señora Juana, el buen hombre hucia entonces todo lo que podia por distraer á la pobre muger, pero sus esfuerzos eran tan inútiles como los del doctor y sus palabras no le arrancaban mas que sonrisas tristes semejantes á los pálidos rayos de un dia nebuloso.
La señora Juana habia vuelto á ponerse de lu to, pero un dia se notó que se le habia quitado de nuevo y que estaba vestida de cierta coquetería. Tenia el presentimiento de la dicha que esperaba ó mas bien del momento que no cesaba de llamaT? Lo cierto es que no se le habia visto mas que una vez quitar su vestido negro, pues el dia siguiente de la es-periencia con Teresa se le habia puesto y no le había dejado.
Él doctor que habia venido á verla como tenia de costumbre la encontró en la cama leyendo en un devocionario.
—¡Y bien! ya estoy encamino—fué la primera
CONVOCATORIAS.
Por auto de 4 del corriente, del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los formados a instancia de D. Manuel Oliva implorando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á todos aquellos cuyas habitaciones se ignore, para una junta general que deberá tener efecto el dia 17 del corriente á las 12 en el estudio del espresado Sr. Auditor, con el ñn de que se acuerden sobre refacción, administración, síndico, inventarios, tasación y demas particulares conducentes á la legal organización del juicio; advertidos que de cualquiera modo tendrá efecto la junta, pues los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—‘
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio al Ldo. 0. Félix José Rodríguez, para que comparezca el sábado 15 del corriente é las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 25$ le ha establecido D. Manuel Gradin, a-percibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 10 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Por auto proveido en tres del corriente por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuercia del incidente al concurso de Da. Teresa Sofía Ford, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se citen á todos I09 acreedores de la dicha Ford, para sentencia de graduación.	C —*
A consecuencia de los promovidos por D. Antonio Sardana solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2,0 y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números á los que no asistieron á la junta para aue ante el actuario espresen su consentimiento.	C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan contra el moreno Ignacio Angueyra ó sus herederos en cobro de tributos procedentes de medio solar que posee en la villa de San Antonio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con la consulta del asesor titular Dr. D. José .Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, se hagasaber al espues-k> Angueyra ó su representación lejttims, que si dentro de tercero dia no se presenta á abonar la cantidad que adeuda, ó á nombrar un adjunto á los peritos electos por el acreedor, se procederá á verificarse !a operación por aquellos solos, con apercibimiemo también de que se accederá á la solicitud de reasumir el referido terreno, y abono de las redituacionea con el valor quo se dé en la tasación á las bienhechurías que pn éi existen,	C—2
Subdelegacion de penas de cámara.—Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los individuos que se espresan al pié de este anuncio, para que en los 15 primeros dias que sigan al último anuncio, se presenten en la secretaría se esta Subdelegacion á solventar sus respectivas responsabilidades, apercibidos de lo que hubiere lugar; intimándose á cualquiera persona que tenga que entregar haberes á los multados, no lo haga sin entenderse ántes son esta Subdelegacion, bajo apercibimiento de doble paga.— l>. José Montero.—D. José Suarez.—D. Joaquin Peuroso.— O. Celestino Gavilán.—D. Antonio María de la Torre.—D. Miguel Rodríguez Puntaleen. Habana 10 de Setiembre de 1849.—Antonio María del R«ot secretario.	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D. Marcelino de AHo,en las diligencias promovidas por D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa haciendo proposición de pago, se ha dispuesto se che á los acreedores para la junta dispuesta el dia 1? iel corriente en el estudio de S. Sría. á las 11 de su mañana.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 7 de 1849.—Ignorá ndose el paradero de D. Francisco Márquez, lie dispuesto se le ».ite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia. Be presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobrepesos, le establece D. José González, apercibido de que se le faliará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lusar.—Galiano.	9”
Alcaldía mayor cu >rta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 7 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Márquez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio ;i primera audiencia, se presente en este juzgado á contes ;»r h demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D, Juan Gastón: apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias seguidas en el juzgado de la Alcaidía ordinaria do primera elección de esta villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté, para averiguar en poder de quien están los autos de la competencia suscitada entre di-ch ) juzgado y el de primera elección de la Habana, en los seguidos por el mayordomo de fábricas de Guadalupe contra los herederos de D. Manuel Vázquez y D. Pablo Estevez en cobro de pesos, en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha mandado convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos autos y despacho librado por ía superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial para el cobro de las co9t as, á fin de que en el término de 8 dias contados desde la fecha del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar. Güines, Setiembre 4 de 1849.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra, y por ante D. Vicente Rolri-guez Perez.está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta se convoqueá D. José Rodríguez, natural de Galicia, casado, portero que fue en el raes de Marzo de este añude la casa del Sr. coronel D. Miguel Moliner, y de 84 años de edad, para que al segundo dia después del pjtimo anuncio, á las 7de la mañana, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ratificación pendiente. C *—O
Por disposición uel Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante, el Ldo. D. MarceLino de Alio, está dispuesto so prevenga á D, Aeust.n Betancourt que an el término de quinto dia presente los repibosde las re-diiuacionea que haya pagado, correspondientes á I03 capitales impuestos en el potrero la Encarnación (.á) la Jia. C *—O Por dÍ8posic óh del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la eonsu tu d«l asesor titular y por ante el Ldo. D. Franeiaoo Valdes Mendoza, se ha dispuesto convocar nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta ofici°l a! pardo Félix Ramirez, para queso presenteen le Receprou* de penas de Cámara de dicha villa á abonar los 25$ en que filé
Ivarius iba á salir ya, y el doctor auadió:
—Cuando la pobre muger haya muerto, traerás aqui el niño, pues yo me encargo de él.
—Está bien señor.
Tres días después se presentó Ivarius trayendo
frase de la moribunda cuando vió entrar al doctor.
—Todavía no, espere V., respondió el Doctor.
—¿Me toma usted por una enferma ordinaria señor? ¿no lo ha adivinado usted?
—Si—dijo el doctor sentándose junto a la cama. -	,A);f
__Pues bien, entonces sea usted franco y dígame por la^mano él nino,^que venia llorando.
el tiempo que me queda de vida.
El doctor examinó á la enferma, le puso la mano sobre el corazon, le tomó el pulso é hizo en fin á la naturaleza la cuestión de muerte á la cual la ciencia le obligaba algunas veces á responder.
—Quince dias si usted hace lo que yo le mande, tres si no hace usted nada—respondió el doctor des-.
pues del examen.
—¿Ha muerto?—dijo el doctor.
—Si señor.
—¿Cuando ha muerto/
—Hace una hora.
—¿No ha querido tomar nada?
—Nada.
—¿Que ha dicho?
^  _______ —Un instante ántes de morir me tomó la mano y
—Muchas gracias—respondió la enferma y cruzó me mostró el cielo diciendo: ¡en fin! En seguida cru-las manos haciendo una oración ferviente.	zó las inanos sobre el pecho y ha muerto con una
El doctor escribió una recela que dejó sobre la sonrisa de beatitud indecible, mesa; én seguida, como si tuviese que ir á visitar o- —Lleva al niño á tu cuarto y vele en seguida á ha-tros enfermos volvió ásu casa y dijo á Ivarius que 'cer trasportar á su abuela á la sala de los muertos, fuese á la de Juana y que no la dejase hasta que hu-1 Nuestros lectores saben sin duda tan bien corno biese muerto ó se hubiese salvado.	nosotros lo que es la sala de los muertos en Aletna-
__He dejado una receta sobre la mesa—dijo el nia; pero como sin embargo, puede haber alguno que
doctor—haz que se egecuíe.	no lo sepa, vamos á decirlo en pocas palabras, pues
___Muy bien, señor.	’ por otra parte se necesita para entender bien el fin
__Puede ser que la enferme rehúse tomar lo que de esta historia.
le lleves.	^	Es una sala contigua al cementerio y dispues-
la á manera de dormitorio, con camas mas ó rnéoos numerosas según el número de la población. Cuan-¡ do muere un individuo se le trasporta á la sala ántes i de hacerle enterrar, se le coloca en una de las ca-
—¿He de obligarla á que lo tome?
El doctor reflexionó un instante y dijo: —No; dejemos á Dios hacer loque quiera. —Hasta luego, señor.
—Hasta muy pronto—respondió el doctor.
. mas y permanece tren días, velándole an pariente mas próximo.