--HftSL
LA HABANA.
»laiffi®# #fi«iA» »il itissas»
•>0 jSàbado 8 de Setiembre de 1849—La Natividad de Ntra. Señora y San Adrian mr—Indulgencia plenaria eu Santo Doming — Hoy se celebra á Ntra. Señora de Regla en su Santuario situado en esta bahía, de la que es'patrona.—Ciro, en Sta. Catalina. P. 1. ‘
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política— £1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán General conformándose con lo propuesto por la Escuna. Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien ma'ndar que en los ingenios de la Isla se abran por sus dueños ó administradores á competente distancia de las habitaciones, grandes hoyos en que se recojan los derrames de mieles y de cualesquiera otros residuos de la elaboración del azúcar, impidiendo que corr n á jos arroyos.como frecuentemente sucede en perjui-cio de la salubridad pública que se altera por la corrupción de las aguas y consiguiente descomposición del aire atmosférico; encargando también S. £, que en dichos hoyos se arrojen oportunamente algunos saco3 de cal para evitar el mal efecto de la aidorneracion de aquellas materias. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sando-
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de V¡-llalba, Alcalde de primera elección Presidente de |a Junta Municipal de esta ciudad, y demas Seño-ñores Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial: Que aprobado por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general el arbitrio de colocación de sillas en la Plaza de Armas, paseo de Isabel Segunda y otros puntos de numerosa concurrencia, se verificó su remate á favor de Don Bernardo Sequeiros, con la condición de que no exija mas de medio real sencillo por cada silla, y de que no se pueda ceder á otro ni volverla á ocupar una vez abandonada. Y aprobado dicho remate por la Junta Superior de Propios y Arbitrios, satisfecha por el rematador la cantidad que ofreció, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Setiembre 7 de 1849.—Francisco
de Castro.
Administración general de Rentas terrestres, —Existiendo en los ingenios de Baracoa 32 bueyes, 4 mulitos, 2 mulos, 2 potros, cuatro potrancas y 3 yegua* sin servicio en ia finca, se anuncia al público su enagenacion para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admitirán las proposiciones por el término de 0 dias tiempo de la publicación; la cual se hace en cumplimiento de decreto del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda de este dia. Habana y Setiembre 7 de 1849.—El Administrador general, García.	______
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de avpm9 12 cuñetes de mantequilla. Habana y Setiembre 7
de 1849.—C'airac.
Para ei ll dei corriente se han de rematar en el almacén de averías 299 ¿'ruegas botones «rendes de seda caídos en pena de comiso. Habana y Setiembre 6 de 1849.—Clairac. 2
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta dei asesor titular y por ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gregorio Suarez haciendo cesión da bienes á sus acreedores, se manda instruir á estos por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, del acuerdo celebrado por los demás acreedores que asistieron á la junta tenida en 20 del que cursa, á fin de que dentro de quinto dia contados después del ultimo anuncio, comparezcan en este juzgado a hacer uso de su derecho, en el concepto de que si no lo verifican se proveerá á su perjuicio lo que corresponda; siendo los acreedores á quienes se manda instruir á los ignorados y á Da. Josefa Nurclo, D. José González, D Manuel do Paula y D. Ignacio Navarrete cuya residencia se ignora, y e! acuerdo mencionado es como sigue.—,,En e! puerto del IVIariei en 20 de Agosto de 1849. para la junta dispuesta en auto de 27 del mes próximo pasado y 9 del que cursa, comparecieron en el juzgado el procurador I). José Quin-tañó en representación de Da. María Leocadia Brito, según el poder orijmal que exhibe en este acto para su agregación, con su abogado director Ldo. D. Domingo Pórtela, D. Esteban Pérez de Ojitos por sí con en director el mismo Ldo. Pórtela, Pedro Campa por sí, D. José Astiazarain idem, D. Bonifacio Quevedo como representante déla sociedad de Busto y é , y como personero de D. Facundo de Cabro, según la carta de personería que exhibe en este acto para su acumulación, Q-: amon Sierra como representante de la sociedad de él y Sü hermano, D. Mauricio Hechavarría como acreedor do lo* 700» que en la nómina de fojas 5, aparecen puestos á D. Miguel Ferrera eu virtud de haber satisfecho esa suma como fiador de D. Gregorio Suarez, como se evidencia del documento que presentó y le fué devuelto en el acto, el Ldo. D. Francisco Sánchez Lubian como apoderado de D. Pedro Ateca, según la carta de personería que obra en autos, D. Bibian Pal-por si, y el procurador D. Pedro Llerandi como acoderado dei deudor común con su abogado director Ldo. D. Francisco Sup.rez Maclas, y habiéndose dado lectura á la instancia de lo|a primera, nómina de la 4 y 5, y auto de la 8, después de bien instruidos todos los concurrentes, espresó la representación de Da. María Leocadia Brito, que su crédito por herencia paterna son 6872$ 7 rs. en lugar de los 8000 que equivocadamente se espresan, y 2617 por parte de su haber materno en lugar dé los 2000 que se indican igualmente en la nómina, Pedro Campa espuso que el suyo asciende á 657$ 3 rs. en
u mmm simas.
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO VI.
(continua.)
El doctor vaciló.
Hable usted—Continuó ella—si usted me mien-e me matará mas pronto.
Esta esperiencia será la sola que yo intente.
‘ Carchemos, respondió la vieja, la ~~?Uana—'epuso el doctor tomando la mano de ' Pobre muger—¿me promete usted de no atentar nra su vida, suceda lo que quiera?
~~i^ortlué matarse cuando se sabe que se va á
morir?	*
hac'^' n° *e Pue^° v°lver á usted su hija quiero
m3lrsejlilm'ri(*ar-replicó el doctor mirando á la madre de Teresa.
—ha tenido usted nunca hijos?—replicó ella parchemos, marchemos.
ted y VllJa "0 consiste en un afecto, créame us-da ¡/ l?° e? usted aun bastante vieja para perder tona. a e§na en este mundo. Usted será mi herma-
__..p
__^ necesario que pase usted por su casa?
__t,0’ fvarius me aguarda en el cementerio.
Y nto mejor.
a Pesar del tiempo frió y sombrío que hacia,
vez de los 660 que se mencionan en dicha nómina, D. R: nion de h Sierra manifestó también que lo que le adeuda D. Gregorio Suarez son 37$ y no 50 como equivocadamente se le han co'ocado, D. Mauricio Hechavarría dijo que su acreencia son 740$ 6 rs.en lugar de los 700 cargados á D. Miguel Ferrera, á quien representa como ames se ha espuesto, y la representación de D. Pedro Ateca indicó que la suma que se adeuda á su poderdante son 409$ sin incluir los réditos, pues en ese caso tal vez escederá de los 500 que se le hsn señalado, después de discutir largamente sobre la cesión de bienes á que se contrae el deudor común en el escrito de ia referida foja primera, acordaron los acreedoies admitir la espresada dimisión en los términos propuestos; oponiéndose á ella solamente la representación áe D. Pedro Ateca por haberse presentado con antelación en el tribunal del Escmo. Sr. Regente, estando aun pendientes las resultas del embargo de dos negros de la propiedad de Suarez, verificado a su instancia, y porque sin perjuicio de ia buena opinión de que goza el expresado Suarez, está en la inteligencia de que en ia i elación de bienes de que se achba de instruir álos acreedores, no están inclusos todos ios que posee aquel, renovándose por tanto su derecho sobre ei particular. Seguidamente á instancia de la representación del deudor común, yen atención á la corta ascendencia de I03 haberes que se presentan para el pago de las responsabilidades que seespresan en la relación de fojas 5, convinieron todos los acreedores en renunciar los trámites de este juicio, incluso el de citación para la sentencia de graduación, la cual s pronunciará con vista de los documentos justificativos de Ls acreencias que deberán ser presentados ante el escribano actuario en el térruino de nueve dias después de estar espeditas estas diligencias, para que pueda entenderse en el es. resado pronunciamiento, dando les acreedores asistentes á este acto por ciertos y verdaderos ios créditos mencionados en el estado de fojas 5 de la manera que en esto se espresui, y con las aclaraciones á que se ha hecho referencia al principio sobre la ascendencia de alguno?; exponiendo la representación de D Pedro Ateca que sobre este último particular reproduce su anterior manifestación, que ademas hace estensiva á los créditos que comprende dicho recado de fojas 5, reservándose como ha espuesto su derecho.—D. Bibian Palme, D. José Antonio Astazarain, D Facundo Cabro y D. Esiébsn Perez Oji tos manifestaron no tener documento alguno con que justificar sus respectivos créditos. D. Pedro Campa y D. Mauricio He-chavania presentaron dos pagarées, e! primero de 12 de Oe~ tubr. Je 48 y el segundo de 8 de Mayo de 47: iu sociedad de Quevi v o y Busto exhibió 6 papelet&s y una esquela, v la de Sierra y hermano dos documentos en papel simp e. Y como manifestase en este acto D. Estéban Perez Ojitos que p ra el pago de su acreencia se conformaba con que se !e consignase la cosecha que está por recolectarse en los terrenos de su propiedad que ha tenido Suarez enairendamienfo y de cuyas pensiones procede su crédito., renunciando la parte de la suma . que se le debe si el producido de dicho fruto no alcanza á cubrirlo, los acreedores, con escepcion de Ateca, aceptaron ¡a proposición hecha por Perez Ojitos, conviniendo en que dispusiese de dicha cosecha en pago de su crédito, y por último espresaron la certeza en que están de que no existen otros créditos activos, pasivos ni bienes que los que ha espresado el deudor en las nóminas presentadas y obran á fojas 4 y 5. Con lo cual se concluyó este acto que firmaron ios que supieron <-on el Sr. Teniente Gobernador y el asesor titu^r, por ante mí. siendo las 3 de la tarde, de todo loque doy fe.”—Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel, Agosto 29 de 1849.—José Seoane.	*
Alcaldía mayor cu rta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Setiembre 7 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Francisco ‘Márquez,,’ he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar b demanda que enjuicio verbal y sobre pei-os le establece D. Juan Gastón: apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole ei perjuicio que haya lugar.—Galiano.	*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la co suita del asesor titular y por anto el Ldo. D. Joaquín Lesean*-, á consecuencia de los autos que el Ldo. D. Antonio de las Cuevas sigue contra la sucesión del pardo Jorge Fidel Marinen cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial se notifique á Teresa Moreno, viuda del antedicho Marín y á los menores herede ros sus hijos, haberse dispuesto la rectificación de la operación do avalúo de la cesa de guano y embarrado, ubicada en la calle de la Gloria de dicha villa, en que corre mejorada la ejecución, por los mismos peritos que la practicaron, y con vista de! estado en que se halla; habiéndose nombrado al alarife público D. Juan Diaz en virtud do la ausencia de O. Andrés Hernández.	3—O
INSOLVENTES.
En el incidente al concurso de los herederos de D. Antonio de Frías, seguido por Da. Josefa García de Arango sobre calificar su insolvencia, en auto de 17 de Agosto próximo pasado proveido porel Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesur y por ante el Ldo. ó. Marcelino de A-lio, se ha declarado'pob^e de solemnidad á la referida García dispensándola de toda erogación en dicho juicio con la debiaa reserva.	I—*
EDICTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, se manda publicar el edicto siguiente: ~
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de la militar de Sa?i Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la mism i de S, Fema ndo, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de noblts artes de Su?i Carlos dt Valencia, Gentilhombre de cámara de S. 31. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán general de la Ida de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil, de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial de la Real orden ame ricana de Isobel la Católica, juez delegado de la Revi casa y patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas Src. <$*e.
Por esta primera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Balaguer, natural de Barcelona, que vino á esta plaza á liquidarla casa de Balaguer y Alguer, para que se presente en la cárcel pública dentro de 15 dias, á descargarse de la culpa que le resulta en estas diligencias de alzamiento, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é incurso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que se resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que así io tengo dispuesto en dichos autos y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en auto de es
corrían por la frente de la pobre madre gruesas gotas de sudor.
—Usted vendría á mi casa y vería usted como Ivarius y yo la cuidábamos—repuso el doctor. Después de haber sido desgraciada haria usted á su vez mucho bien á los desgraciados: el bien que se hace consuela de todos los pesares. Yo tengo veinte y cinco años mas que usted; me moriré muy pronto y usted partiría mi herencia con Ivarius y será di chosa aun, ya lo verá usted.
—En fin ya hemos llegado—respondió Juana que no escuchaba apénas lo que le decía el doctor y que veia la puerta del cementerio abierta, pero obstruida por una multitud de curiosos.
—¿Qué quieren esas gentes?—preguntó Juana.
—Vienen á ver.
—¡Ah! es cierto: es un espectácu'o como otro cualquiera. No obstante el dolor de una madre no es una cosa rara; pero esas gente3 van á incomodar á usted,
—No, no.
—Entremos pronto.
Reconociendo los curiosos al docior y á la señora Juana se apartaron respetuosamente, pero se precipitaron detras de ellos tan luego como entraron.
Ivarius les estaba esperando hacia largo rato.
Es fácil de pensar que para toda la ciudad era un dia señalado; por todas partes se había hablado de este acontecimiento y las opiniones diversas que hemos esplicado en otro capítulo iban en fin á saber á quien debían atenerse.
* Los habitantes de la ciudad no eran muy instruidos, y así para ellos era mas bien una cuestión de resultado que una cuestión de ciencia, sin contar la vanidad de poder decir: “Nuestra ciudad es la pa-
te dia, y por ante el escribano público Br. D. Ga9par Villa!e. Habana yAgosto 29 de 1849 año.-'.—El Conde de Alcoy.— Por mandado de S. E.—Br. Gaspar Villate.—Escopia.—Br. Gaspar Villate.	E—*
D. Bernardo Engracia de Marín, caballero de las Reales y militares órdenes de San Fernando de primera clase y de ¡a de San Hermenegildo, condecorado con otras variascru cea de disiincion por acciones de guerra, capitán graduado de infantería, teniente y ayud inte déla brigada de Artillería de la plaza déla Habana. 1
Habiéndose desertado de la jba9a del capitán de dicha brigada D. R&fael Rodríguez, el artillero de la octava batería Francisco Espino, en ia cual se hallaba de asistente, y resultando estar acusado de haber fracturado un baúl y estraido de él una cajita de carey que contenía la cantidad de 2100$, por cuyo delito se le está formando cau-a. Y usando de la jurisdicción que la Reina,Ntra. Sra tiene concedida en estos casos por las Reales ordenanzas n los oficiales de su Ejército, por ei presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón al citado artillero de ia mencionada batería Francisco Espino, señalándole ei cuartal de la brigada ^e Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias que se cuentan desde el de la ¡echa, á dar sus descargos y defensas^y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la caustv y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo por tenerlo así ordenado S. M Y para que llegue á noticia do todos se inserta en la Gaceta ue esta ciudad de la Habana á los 7 dias del mes de Setiembre de 1849.—Bernardo Engracia de Marín.—Por su maniato.—El escribano de la causa, José Ru¡z.	E—2
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Setiembre 4 de 1849.—Vistos: se declara en estado de quiebra á D. José Guix, dueño que fué del establecimiento peletería situado en la calle de Riela núm. 93, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 27 de Febrero ultimo. Se nombra de Juez comisario ai Sr. cónsul sustituto n. Luciano García Barbón. Líbrese orden de prisión contra el antedicho Gvüx para que se le conduzca á la Real cárcel, á ménos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentarien-se, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que sé pqndrái* bajo la custodia de 1). Manuel Clemente á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al referido Guix. se sirva hacer que se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del ( ódigo de comercio. Se señala para la primerajunta general de acreedores el dia 26 del corriente á las 11 déla mañana. Publíquese este proveido por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, así como io demarca el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Ssn Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo sigüient :—,,La prohibición de que nadie haga p^gos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor déla masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de) quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán ui Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento da pararles el perjuicio quo haya lugar. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Fernando do Castro.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á ios autos promovidos por D. Juan Ruizcontra Da. Carmen Gouza cz sobre e\ reclamo que hace Raíz parala entrega de su hijo D. Juan Bautista, é insolvencia do Ruiz, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha proveido el anto cuyo tenor es el siguientte.,,—Habana, Setiembre 4 de 1849.— Vistos; se aprueba cuan1 o ha lugar en derecho la información de insolvencia minis¡ n !a por I). Juan Ruiz, interponiendo el juzgado para su m .yor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele cómo a pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones ce este juicio y sus incidencias; publíquese en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, y Corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galano.—Vicente Rodríguez Perez.” Y para su publicación libro la presente. Habana, Setiembre 4 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A 2—I
Consecuente al incidente formado de losarnos que el Sr. Coronel D, Mariano Carrillo de Albornoz siguió contra la administradora del vínculo Sta. Ana de Aguiar sobre la demolición del ingenio del mismo nombre, para tratar del pago de los créditos de que es responsable el espresado vínculo Santa Ana de Aguiar, está mandado porel Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se publique en tres números de la Gaceta el auto siguiente.—Habana y Agosto 22 de 1849.—Vistos: definitivamente juzgando se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo unánime que celebraron fas partes en la junta de J 2 de J u!io último, cur va neta comienza á vuelta de fojas 116, en la cual aprobaron las tasaciones de los bienes consignados al pago de I09 créditos, dando por calificados y lejítimoa los que se contienen en el estado de la 25, cuya totalidad asciende á 45343$ reales; y en su consecuencia se declara que con el producto en remate délos bienes justipreciados desde la 95 á la 91, deberán satisfacerse en primer lugar las alcabalas que se orijinen con la venta: en segundo lugar las rentas pendientes de la^ imposiciones que sufren los propios bienes, según la certificación del aaotador dei ramo, escondida al reverso de !a 93; y en tercer lugar después de cubiertas las costas orijina:as, los espresa-dos créditos del estado de fojas 95, verificándose su abono sueldo á libra y sin preferencia particular entre ellos, no solo en virtud de no haberse comprobado tenerla alguno, sino también porque todo3 provienen de suplementos hechos para el sostenimiento y refacción del ingenio Sta. Ana de Aguiar.—Asesoría 300 reales.—Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro.—Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Ha baña y Setiembre 6 de 1849.—Francisco de Casiro. A *—I
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultada por el Sr. Alcaide mayor terceroy por ame D. Juan de Entralgo, se ha de proceder el dia 12 del corriente de 10 a 12 de la rnañ na, al cuarto pregón y remate del cafetal titulado Ntra. Sra. del Cármen, compuesto de 7i caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, negros, &c. en
li cantidad de 25568$ 51 reales, y tiene hecha la proposición bel criolla, como de 12 años, en 250$ de 17204$ al contado: e! que quiera mejorar ia proposición, ocurra el dia señalado a los portales de la casa del Sr. consultor, lugar designado para la subasta.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de esta ciudad, presidente de la Jun a Municipal, de acuerdo con los Sres. vocales de ella, se ha señalado el domingo 16 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, después de la misa mayor, para el remate de varios arbitrios del Municipio, á saber: el de carruagesy marca de carretas da la jurisdicción:
coya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado.	R *—I
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, á consecuencia de la testamentaria del moreno Manuel Sabido, y por ante D. Antonio Re-gueira, se ha dispuesto continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Cfiavez, calle de la Misión n. 79, retasada en 1351$ 7 rs. para el dia 14 dei que rige á Isa once de su mañana en la puerta de la morada de S. Sría. para que el que quiera hacer proporícion, ocurra á la escribanía del
el de tiendas y vendedores ambulantes: el de tasador mayor de j actuario á instruirse de los particulares que juzgue convemr-
lonja: elcorralde concejo, y de los productos del pregonero, todo para el año de 1850. El que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada, ó á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos, libro la presente. Jaruco y Setiembre 5 de 1849 —José déla Cruz y Velasco.	R—2
A consecuencia de la testamentaría de D. José Victoriano de Quesada, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, la proposición que hace la viuda albacea Da. Ruperta Acosta, de adjudicarse todos los bienes quedados por fallecimiento del referido Quesada, por la suma de 15200$ 7 rs. con rebaja de 1200$ que importa a quinta parte del valor de los terrenos, asegurando en el cafetal Ruperta la lejítima que le cupiere en divisoria á sus hijos menores; paraqueel quequiera mejorarla ocurra en el término de 30 dias que 83 le admitirá.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulia del asesor titular y por ante el L io. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Gavilán para que se le habilite para !a enagenacion de un solar situado en dicha villa en la plazuela de Sta Rila, se publique la proposición que hace Da. María de la Luz Valdes de Valdes, de dar por el mencionado solar la suma de 200$, para que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en *08 80108 de ia testamentaría de D. Juan Llanes, está mandado se anuncie por este orden en tres números consecutivos, la proposición de compra de un establecimiento correspondiente á estos bienes, situado en el barrio de Colon, calle de los Genios al núm. 2, que comprende una bodega y bodegón, hecha por D. José Manuel Díaz, yes la de dar el precio íntegro de su tasación y 5$ mas al contado, libre de todo gravamen, en concepto de que se le ha de entregar por formal inventario para rebajar faltas y abonar aumentos; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentrq.de cinco dias, bien entendido que transcurrido este término se llevará á efecto el contrato, y de que la tasación asciende á 1303$ 3 reales.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante genera! del Apostadero, 3on consu'ta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se annncie ai público el remate que ha de verificarse en !a puerta de la morada del Sr. Auditor, de 12 á 1 del dia 11 del que cursa y dosm is hábiles, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, cuadra entre las del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. María del Cármen Víartorana, de manipostería y tejas, tasada en 2991$ 2 rs.; á fin de que los que qu.eran hacer proposiciones ocurran los días hora y lugar designados.	R—*
Para el remate de 4 solares, contiguos á la casa situada en la villa de Guanabacoa calle de Bárrelo esquina á la del Potosí, acera del Sud, tasados en 1459$ 7 rs., está señalado el dia 28 del que cursa, de 10 d 12 de su mañana, en las nuertae del juzgado del Si. AlcalJe mayor quinto 1). Justo de Sando-val y Manescau, situado en la calle Real de la Sa ud n. 7.— ---------	-------- i ¡	~	‘ R—t
les.	*	° R •—I
Por decreto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente de los autos testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, formado á instancia de sus herederos para acreditar la utilidad que resulta de la enagenacion de la gesta parte de la casa calle de Mercaderes núm. 6, se ha dispuesto se anuncie al público la pro-l osicion que hace Da. María Josefa Muñoz de comprar á los referidos herederos la espresada sesta parte de la casa por la cantidad de 5622$ en esta forma: 4250$ que exhibe de contado, 1083$ que reconoce como sesta parte de los 6500$ asegurados en el todo de la casa, paga I09 Reales derechos aseen dentes á 289$ 4 reales, y las costas de la información de utilidad que ha de practicarse y las demas que se ocasionen: el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra dentro de tercero dia despaes del último anuncio á la escribanía. R 3—I Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, áconsecuencia del intestado de D. Fernando Klever, está dispuesto que para el cuarto pregón y rema.e de una casa de tablas, tejamaní y enrajonado, situado en la calzada de San Lázaro, acera del Norte, tasada en 685$ 2 reales, habiéndose señalado para dicho acto el miércoles 12 del corriente á las 10 de la mañana, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado, para si hay quien quiera hacer postura ocurra á la hora y en el lugar designado.	R 3—I
A consecuencia de los autos que sigue D. Jaime Prast contra D. Joaquín Fors encobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ee anuncie el remate que ha de verificarse el día once del corriente de los enseres de una bodega perteneciente al citado Prast situada en la cal e del Consulado al n. 87, justipreciados en 236$ 61 rs., habiéndose hecho por el acreedor la proposición de adjudicarse los referidos enseres por el precio de su tasación y contenta al dueño de la casa en que se baila dicha bodega por los alquileres que se adeuden.	R 2—I
tria del hombre que ha hecho eso.” Y entre los que habían sido los primeros á decirlo había por lo menos las tre3 cuartas partes que deseaban que no fuese.
—¡Es muy estraño! f permítase nos esta observación de paso). ¡Cuantos hay que no desean ver salir con su empresa al hombre que ha concebido una idea grande y que prepara un gran descubrimiento. No tenemos necesidad para probarlo mas que apelar á la miseria en que han muerto la mayor parte de los que han dado impulso á las ciencias y muy dichosos aun cuando no se les ponia en una casa de dementes.
Había pues, en el cementerio muchos que deseaban que el doctor Servans no saliese con su empresa; ¿porqué? no lo sabemos; si no es que el hombre ha recibido sin saber de quien ni de donde, una dosis tal de vanidad y de envidia, que por mas oscuro que sea, por mas olvidado que se halle entre la multitud, por mas convencido que esté de que no saldrá jamas de ella, se encuentra humillado cuando se aparece un hombre grande: y en lugar de ver la luz que todo genio lleva consigo, no ve mas que la sombra que hace todo co oso.
Por lo demas, la multitud que acompañaba ai doctor marchaba silenciosamente; y como hacia mocil frió el silencio era inas bien el resultado de la temperatura que del respeto. Por otra parte, lo que nos ha animado á hacer la presente digresión y á creer que se tenia poca confianza en el resultado de la esperiencia del doctor Servans, es que, después que se hablaba de ello, ni uno solo de los que ha-bian oido hablar, y nadie lo ignoraba en la ciudad, habia venido á pedirle un pariente.
Hay que decir también, para ser justos, que como el mismo doctor había anunciado que la idea no le habia venido hasta la muerte de Teresa había pre-
Habana Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde l.° presidente de \a Junta municipal de esta villa y demas Sres. que la componen, se ha mandado anunciar al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana yen tres números consecutivos, haberse señalado para el remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de maiojeros, corral de concejo, establecimiento del depósiio judicial de esclavos, oficio de pregonero, oficio de tasador rural todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata del alimento de los presos para el año próximo de 1850, el dia 9 del corriente y demas siguientes, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas del juzgado á verificarlo. Güines y Setiembre 3 de 1849.—Pedro Plutarco Rentó. R 2—O
A consecuencia de les seguidos contra el nigro Bernar, dino Ponce por hurto de un cajón con dinero de una bodega, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por an[ te el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se remve el día 11 de corriente el citado Bernardino coartado en 100$, de oficio zapatero.	R 2—0
Por disposición del Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan, Alcalde ordincrio primero por depósito y Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con esta, está señalado el 8 del corriente á las 9 de la mañana el remate del depósito judicial de esclavos de esta villa y su jurisdicción para ql año de 1850, el que tiene hecha la postura de 600$ pagaderos 200 tsn luego se apruebe el remate por el Superior, 200 el primeio de Enero y los últimos 200 el primero de Julio de dicho año. Ei que quiera mejorarla ocurra el dia y hora señalada óá la escribanía del actuario. También está dispuesto para el mismo dia y hora la contraía de las obvenciones del corral dj concejo, el que tiene la proposición de cien pesos tan luego se apruebe la diligencia de remate por el Superior. Vi-lia de San Amonio Setiembre 6 de 1849.— José Joaquín Leal.
R 2-0
Por disposición del Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan, Alcalde ordinario de primera elección por depósito de vara y Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con esta, está señalado el domingo 9 del corriente y demas subsecuentes, el remate de una casita de María Genove va Ruiz, de labia y guano, tasada en 503$. Otra de Dcsideria Sánchez, de tabla y guano en 25$. Otra de Da. Brígida Hernández de yagua y guano en mal estado, tasada en 12$. O-tra de D. José Avila el anciano también de yagua y guano, tasada én 22$: el que quiera hacer postura ocurra á la hora y dia citado, ó á mi escribanía á instruirse. Villa de San Antonio Setiembre 6 ue 1849.—José Joaquín Leal. R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la vi la de Güines D. Modesto Cacho Negrete con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en los autos seguidos per D. José Alvarez como marido y conjunta p r* sot a de Da. María dé la Encarnación Carbalio, contra Da. Dolores Hernández en cobro de pesos, se ha señalado el dia 16 del corrienfe á las 11 de su mañana, para el cuarto pregón y remate de los negros Francisco ganga, tasado en 500$, Caridad de la misma nación en 350$, y una negrita nombrada Isa
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente al concurso del Escmo. Sr. D José Maria Mantilla formado sobre las cuentas que debe rendir de las zafras del ingenio La Sonora D. León García, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuartoy por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda convocir á los acreedores para una junta que tendrá tfecto en el juzgado á las once de ía mañanad.'! doce del corriente.	C—•
Por auto de 29 de Agosto próximo pasado, proveido por el Sr. Teniente Gobern dor de Iu clu ad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Ve asco, se dechra intestado elfallecimiento de D. José Aparicio, y por sus herederos á los quo por derecho corresponda, disponiendo se les convoque por tres números consecu tivoa de la Gaceta oñeial para que dentro de 8 dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.
C—i
Alaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 5 de 1PI9.—Ignora dose el paradero de
0.	Francisco Márquez, conucido por el Cojo, he dispuesto se
le cito por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado á contestar ia demanda que enjuicio verbal le establece D. Manuel Cariaga, apercibido que ce r.o hacerlo se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que h ya lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superi.-r civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Pajilla, y por unte I). Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llamo y emplace por primera vez á D. Juan Fernandez Cobo, puraque en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contraél se sigue, D. Ramón Fernandez Cobo y D. Tomas Ruiz y Ruiz sobre la falsedad de unos documentos; apercibido en bu defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C—2
En providencia que ha espedido el Escmo. Sr.^Goberna-dor político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Amonio Regueyra, se ha servido declarar que D! Lo-reto Linares ha fallecido intestada y por sus herederos loa que por las leyes correspondo, y que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que se consideren con derecho a sus bienes, para que comparezcan á deducir el que les asis-ta.	C— 2
En el intestado de D. Ignacio Estrada ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesar general, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores el dia 10 del corriente a las II de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, apercibidos de que tendrá efecto el acto sea cual fuere el número de los que asistan, parándoles el perjuicio que haya lu-gar á los que no concurran.	C—i
A consecuencia de los autos del concurso da D. Antonio Bretos y hermanos, se ha di-puesto porel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. O. Lorenzo de Alio, en providencia de esta fecha, se convoquen por este orden á todos los a-creedores á él par. la junta dispuesta, la cual se verificará el dia 10 del corriente de 10 á 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera quesea el número de los concurrentes, tendrá efecto dicho acto, y los que no compareciesen estarán y posaran cor loque acuerde la mayoría. Habana y Setiembre
1. ® de 1848.	C—3
A consecuencia de los aut09 del concurso del Capitán D. Pascual de Mendoza, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Ge ñera!, con la consulta del II mo. Sr. Audi’or de guerra y por ante L>. Lorenzo deLarrazáhal, so convoque entres número* consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de Mendoza, pura que concurran al estudio de dicho Illmo. Sr. el dia 10 del corriente á las 11 de su mañana, á fin de acordar lo que mejor convenga á sus intereses.	C—3
Jieal Tribunal de Comercio.—Por auto proveido el dia de ayer por el Real tribunal de comercio de esta plaza, se ha prefijado el término de 12 dias para que los acreedores a la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, presenten al síndico de la misma D. Francisco de Paula Rodríguez Jos títulos justificativos de sus créditos , señalándose para ¡a junta de su examen y reconocimiento el dia 28 del
parado el cadáver y hécholo enterrar de manera que estuviese pronto para hacer la esperiencia tres meses después de haberlo sepultado.
Sin embargo, otras personas habiaa muerto después de Teresa, paralas cuales hubieran podido tomarse las mismas precauciones, pero nadie habia habia venido á solicitarlo.
La multitud de curiosos se aumentaba por instantes y en muy poco tiempo se llenó el cementerio.
Ya se sabe lo que es el cementerio de una pequeña ciudad; un jardín de tres aranzadas á lo sumo, cuya tierra se remueve de vez en cuando para hacer lugar á la muerte: algunas cruces de madera, cuatro cipreses, losas con algunas inscripciones sencillas, y á lo sumo la bóveda del Creso del pais, objeto de admiración para todos aquellos que habiendo sido ménos ricos en la vida, estarán peor alojados en la muerte.
En estos pacíficos jardines, que no se han hecho el paseo de los ociosos, como en las grandes capitales; en estos campos santos que, dignos de los que reciben y de los que los visitan, han guardado intacta la serenidad del Dios que prometen, el corazón se siente inundado de una poesía desconocida, el pensamiento imagina una forma nueva, y hay un I rocío benéfico aunque invisible en que todo ser apaga su sed abundantemente.
Ei cementerio donde Teresa estaba adormecida era de estos cementerios. Las dos primeras hi. jas de Juana habían sido enterradas en un rincón, y el viento habia derribado las cruces que el guarda habia puesto sobre su tumba, y qué indicaban á so madre en que parage debia rogar por ellas: después se habia retirado mas atras la tapia junto á la cual ! estaban depositadas, el cementerio habia sido tras-
tornado en aquel sitio y un dia que Juana habia venido á rezar, habia encontrado un sepulcro de piedra en el sitio que rezaba ordinariamente,
Preguntado el guarda sobre el particular, respondió que las cajas halladas en aquel sitio comprado por una familia rica, habían sido enterradas a-quí y allá en el cementerio, y que no podia decir donde estaban las de las hijas de Juana.
En cuanto á Teresa, el doctor Servans habia comprado un poco de terreno y habia hecho colocar sobre la sepultura una losaque tema el nombre de la joven y algunas flores de otoño morian alrededor en aquella estación.
Allí era donde la madre venia todos los dias hacia un mes, y en el momento en que llegamos se habia cambiado alguna cosa en el aspecto del sepulcro.
En efecto, la losa de marmol habia sido levantada y colocada á un lado: un enterrador esperaba con su azadón en la mano; Ivarius sentado al lado de la losa tenia delante de sí algunos instrumentos sobre los que los curiosos fijaban sus miradas; la multitud se habia agrupado como habia podido alrededor de la sepultura, los unos apoyándose en las cruces, los otros en los árboles y todos aguardando con impaciencia.
El fondo del cuadro estaba bien dispuesto para la escena que iba á pasar en el primer plano. El cielo estaba oscurecido por nubes aplomadas y un viento muy frió silbaba en los árboles del campo santo.
El doctor se aproximó á la sepultura y dijo al enterrador.
— Empiece usted á cabar.
Los primeros golpes del azadón se dejaron oir.
La señora Juana se arrodilló.
