SUITES.
Por «uto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la juiiadiccion de Cárdena», con consulta del asesor titular y por ante D. Cirios Acosta y Espon, en los autos de la tesiamen-taris de D. Pablo Gómez, está mandado se anuncie al publico en tres números consecutivos ía propuesta de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Gregoria García, de todos los bienes quedados al fallecimiento de su esposo, consistentes en 8 negros de ambos sexos y edades, y una casita, tasados en 2¿84$f por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, pagaderos en esta forma: satisface las deudas déla mas3, se hace cargo de los gananciales, abona las costas de la testamentaría, y lo que resulte líquido á favor de sus hijos, lo recono-» ce en noca idónea abonando un 5 p.§ anual de usura pupiiar k los hijos que salgan de su abrigo, para enterárselos en uno de los casos de la ley; para que el que quiera mejorar dicha t proposición, se presente á verificarlo dentro de nueve dias. i
(tanas de cedro, un pozo fértil y un solar cercado, ubicada en I mayor primero D. Radilla dicho pueblodelos Palaeios en la calle Real tasada en. 4C0$: [ Ramírez, se convoque nún
nnra mu» «I	¡--11

R-
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosih y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamentarios del Ldo. D. Jo9é Pascual '* aillifert, está inandado que por medio de la Gaceta oñeial en tres números
------ -------------—   —— *'■» ÍVVV.
para que el que quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado y al lugar de costumbre á verificarlo.—El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano ha dispuesto en decreto del dia de ayer y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el anuncio que antecede. Habana y Noviembre 10 de 1849.
R *-0
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o y por ante ü. Joaquín Tiujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramoya Hernández, se ha de rematar el dia 23 del corriente en las puertas del juzgado á la hora de costumbre un sitio ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 2 caballerías menos 4 solares de tierra de las correspondientes a la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, con sua fábricas, cercas, corrales, p»*zo, arboleda, tasado en 2029$ 6 rs.: para que el
consecutivos se publique la rdjudicacion propuesta por Da. Cecilia Baeabe, de los bienes quedados por el citado lai-llifert, consistentes en un.» casa de manipostería y tejas, si-
ruada en el barrio de San Lázaro, calle de Neptune al n 86, de 84 va»-*»«
--- . .V, uu KJOl
80, da Ai varas da frente y 38é vara» de fondo, y una negra nombrada Joaquina do nación gan(¡á, tasado todo en 4277$ 2 ra., la cual ea como sigue: se adjudica a casa y la negra por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, o-bligíndose á reconocer en la misma finca la porción que corresponda en divisoria á sus hijos menores, satisfaciéndolos el 5 por 100 rniual siempre que estén fuera de su abrigo y no sean alimentados por ella.	R—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por 0! Ignacia Martínez, contra el Sr- O Jóse Villanueva, en cobro de pesos, ee ha señalado el dia 20deeste mee y dos mas siguientes pera el remate de un potrero titulado S. José compuesto de 12 caballerías de tierra, fábricas, cercas, arboles frutales, pozo y aguadas, ubicado «•>	iu
,	-----—------- ~ »«•• r«*«*	v'*
¡que quiera hacer posturu ocurra á la escribanía del actunrio a ‘instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada ía junta de almonedas del 17 del corriente, para el remate de una casa si tuada en la ciudad de Matanzas, calle de Santa Teresa esqui na á la de Daoiz, construida en 130 vBMa	»
p« ÄSKÄtttt í'S.
Genaro Lario.
con terrenos	í.“«»»*«- P°r el O.
p.j « v “* Antonio Rangel, por el N
ÄAffi/Ä.el s-,:on 103 de D ^
con los de D.
ta-
8 —
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto en los autos que los Sres. L). J- ’ ' “tafc' _________
^ Mendoza, siguen en cobro de pesosá L>. Antonio Modesto
_ —»wi uvuiat. y	________ uu * onu
en los autoB que los Sree. D. Juan José y D. Rafael Sánchez y Mendoza, siguen en cobro de pesos á D. Antonio Modesto Morales, se anuncie al público que el domingo 18 del corriente se ba de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de 4 de caballería de tierra con sus fabricas, pozo, cercas y arboledas, situado en el cuartón del Tumbadero, tasado, en 1723$ 2 rs : para que el que quiera hacerle posturas ocurra j eiuia señalado en ios portales de Ja casa que tituian el Morro, coa advertencia que si no se verificase en ese dia se continuará la diligencia en dos festivos mas si fuese necesario.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau. y por ante el Br. U. Felipe Fornari, á consecuencia de loa testamentarios del Ldo. D-Pedro García Chicano, se ha Señalado el dia 23 del corriente para el remate de dos casa¿ situadas en la calle de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, tasada h prime-
r» «n OJOClA n----1	*	- *	'*	‘	rfifl"
_______„ j, , tasaua 13 pr
raen 24361$ 2 reales, la cual gana do alquiler 264$ 4 rea-i imposiciones amortizadas 4346$ 6J reales, y
______35z0$ i real alquilada en 30$, y sufre 500$
de imposición: el que quiera hacer postura ocurra al juzgado situado en la calle Real de la Salud núm. 7, de las 10 á las 12.	R—3
En los autos del intestado de I). Juan José Garcia dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante rrener.l «rere a
les,__________
la segunda en
______ vwvi., se ha
_________________________Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se anuncie al público haber ofrecido su viuda I )a Lugarda Cabrera, adjud
KlCtonino «*■> --
duro, .	________ ui.jii
ido Borrego, se anuncie al	_____....
a. Lugarda Cabrera, adjudicarse todos los bienes, consistentes en una negra como de 26 años, un mulato de 5 años y otro mulato de 8 meses: una casa de manipostería v tejas, situada estramuros, barrio de Co on, calle de las Virtudes núm. 7, y otra casa en la calle de la Amistad en el mismo barrio al núm. 95, justipreciado todo en 6746$ li reales por 5746$ Jé reales, bajando de esta suma sus parafernales, ía parte que pueda corresponderá de gananciales, deducién dose lo que aportó al matrimonio el finado García, obligándose á reconocer en una délas anteriores fincas el haber de los menores, abonándoles el 8 por 100 anual, caso de separarse de su lado; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran á la escribanía del actuario dentro de 5° dia. •>	• .-1—-	R—3
___________varas de terreno, de mam
postería y teja, avaluada en 4485$ 4 rs.. y reconoce un impuesto de 1764$ 3é rs. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado. R—1
Por disposición del Escmo. Sr. Cap-.tan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazába!, se remata e! dia 21 del corriente y dossiguien tes hábiles a la hora y en el parage de costumbre 7 caballerías y 86 cordeles de tierra de las de la mitad de ia hacienda la Bermeja, que quedó entre los bienes de Da. Gertrudis Car-baja!, en jurisdicción de Alacranes, tasados en 5085$ 6 rs. las cuales tienen hecha la proposición de dar por ellas los dos tercios de la tasación y 100$ mas; á pagar con 2000$ al contado al contado y el resto de por mitad en 2 años, si h y quien quiera mejorar esa proposición ocurra á la escribanía de Guerra á instruirse.	R2 —I
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquezde Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al pú-¡ bíico que el jueves 15 del actúa/ de 9 n 11 de la mañana, en - Jas puertas del juzgado, tendrá efecto el remate del cafetal demolido San Francisco de I'aula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, á i2 leguas de e3ta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado por tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y demás anexidades en 17953$ 3rs., reconociendo dicha finca en imposiciones perpetuas Ja suma de 4000$, y tiene hecha la proposición siguiente: — Dan por ella el precio de Ja retasación indicada, apagar 1500$ de contado, 500 á los 6 meses de dada ia posesión por formal inventario, libre la linca de entredichos é hipotecas y «in mas gravámenes que las imposiciones que sufre, que se reconocen en la misma por cuenta del precio ofrecido, 2on rebajo de las faltas y abono de las mejoras que hubiere, y el resto á 800$ anuales, debiéndose entregar el último recibo de pago de los réditos de dichas imposiciones, y se obliga el postor á presentar contenta del Real derecho de alcabala, á hipotecar la propia finca á la seguridad del contado y pLzos ofrecidos, renunciando I09 beneficios de espera y quita, y bajóla condición de no podérsele exijir ninguna otra exhibición ó a-deJanto ni por cuenta de los plazos ni por ningún otro respecto, sino los espresados 1500$ de contado: lo que se hflee notorio á fin deque los que quieran mejorar dicha postura, ocurran al lugar el dia y hora9 designadas, ó án^esá la escribanía.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente al concurso del pardo To mas O-Farrill, promovido por el Br. D Manuel Hernandos. Acosta en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 20 del corriente para el remate de una casa de manipostería v te««
üilnoít« -I *—' '	* r'
situada en el barrio da Guadaiu
manipostería y teia
v o r_______ i J-
_______ ^—wjlupe, calle de S. Juan i.úm.5,
acera del Sud, cuadra entre las de San Nicolás y Antonmo-co, compuesta de7| varas de frente, 36f varas de fondo y 8| varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 reales; advirtiéndose que no obstan los gravámenes é interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas, porque todas son posteriores á la orijinarin constituida desde 9 de Julio de 1827 á favor de la representación, adora.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1. c elección de la villa de Güines, con la consultu del asesor titular y por ante D Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testaría de D. Pedro Hernández Sargo, está mandado publicar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial» el plan de adjudicaciones propuesto por Jos herederos en el orden siguiente:—D. Manuel Gallardo como consoijte lejítimode Da. María Loreto Sareo y para ella se adjudica la casa mortuo ria tasada en 2200$ 7 rs., en los dotj tercios de dicha tasación y 50$ mas, el mulatico Agustín criollo, de $f -J-J
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta á todos los que se consideren acreedores de D. José Miguel de la Peña va d funto, á fin de que comparezcan enel tribunal el dia 17 del corrientes laslOde la mañana, apercibidos de que por su falta sedará por eva-cuado el acto de concurrencia dispuesto y se procederá á la venta de la negra María del Rosario, únicos bienes quedados de aquel y con su producido satisfacer el crédito de 102$ que se ha presentado y el resto para los menores hijos de'mismo la Peña. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Jo?é Francisco Rodriguez-	C—“
Alcaidía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Noviembre 13 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Sains y Rueda, he dispuesto se le ci te por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ai dia siguiente despues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece Da. Soledad Briñarceüy: apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar. Galiano
c— •
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. José Hevia á fin de que comparezca ante S E. el dia catorce del corriente á la una de su tarde á contestar la demanda que por alquileres de casa le ha establecido D. Cándido Rubio, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 12del849.—José Francisco Rodríguez. C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por D.
Santiago Mer7.-aU SOllCUandO espejas Üo sus auwüvivu,
ha dispuesto el Escmo, Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Podro Vidal Rodríguez, en auto de 6 del corriente, se cite á losa-creedores del citado Merzeau para la sentencia de graduación.
C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandarle general del
y por ante D. Gabriel
. convoques números consecutivos do la Gaceta oficial á la mítima del espresado Jústiz, cu-nombre y apellido se á fin de que dentro de tres dias contados desde ío anuncio, comparezca en la escribanía del actuarinifestar si se hace ó no parte en esta causa.	C 2—O
Por auto proveiddr. D. Francisco de P. Michelé-na teniente Gobernadlo y militar del pueblo de San Cristóbal, con la consuasesor titulai y por ante los de asistencia D. Santiagaez de Celin, y D. Angel Car-bailo y Benitez, se ha i<* á consecuencia de la causa criminal formada para ir el autor ó autores del hurto de una yegua á D. Mijrdero y una yunta de bueyes al moreno libre A ejandrta, convocar por este medio á las personan que pueritrazon del hecho y sus autores pura que en el términos después del último anuncio se presenten en dicho juzyenficaro.	C 2—O
Por amo del Sr. Anayor 4°1). Martin Galiano, y por ante ü. Eugenio Pen el incidente á los criminales seguidos contra O. Diegalez Herrera por estelionato de la negra Inés, formado ilar del que es» dice ha cometido con cí negro Anconi», esclavo de D. Justo Visosa, está mondado que por tnero3 consecutivos de la Gaceta se cite a la persona queen eu poder ei referido negro Antonto, cuyo siervo seüé vendido por D. Francisco Dionisio de Silva, á fin, ó principios del 48. con prevención de que se preseel juzgado á ministrar una declaración.	C 2—O
Por auto de este deidoporel Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de tas, con la cousultadel asesor titular y por ante Ü. Cíeosla y Espcu, á consecuencia de las diligencias formar muerte de 1). Francisco Hernández García, vecino q del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie .al i por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta o haberse declarado intestado el fallecimiento del citado t, y por sus herederos á los que según derecho deban sera los que ee consideren con opción a sus bienes se pra á deducirlo dentro de 9 días apercibidos de su perjuit	C 2—0
A consecuencia de ;madoe para descubrir quienes fueron los autores de! ro varias prendas de ero y ropa de uso de D. Luis Rodry D, Ruperto Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. A'ciayor segundo y por ante el br. D. Juan de Dios Pastoriconvoque D......Amador, pa-
ra que se presente en e! lo por conducto del actuario á evacuar cierto acto de jus	C 3—O
Por auto proveido pdr. Teniendo*?. .’>ernaclor déla ciudad de Sta. María delrio, con consulta ».qesnr ti-lular y por ante ü. José :l Barroso, en la causa crimina) formada por haberse enuio ahorcado eu la finca do D. Juan Sosa á D. José San está dispuesto se coxvoane á la persona que pueda dar del hecho, paraque se presente en el juzgado dentro cuto día posterior si último a-nuncio, a declarar loque íste.	C 3—O
A consecuencia del del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio en los ovidoo por D. Lorenzo Corbo, D Miguel Avendaño.ieodo cestón de bienes á sus acreedores está mandadoel Sr. Alca!de mayor Io y por ante D. Francisco Valericiten á los Sres. Maeía y compañía. D. Joaquín Martirire*. Salas v hermanos, D. Ramón Fandiño, D. José Rri, y los Sres. Carballo y compañía, para el acto de co encía que ha de verificarse el dia 17 del mes próximo e te, en el concepto de que cual quiera quo sea el número s que asistan tendrá lugar aquella, apercibidos todos de si por falta de comparendo no pudiere celebrarse el actoribunal en su rebeldía y de oficio procederá á hacerles eon de síndico y le dará á la caasael curso que corresp.	C 3—O
INS' ENTES.
A consecuencia del únte á los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, ha ees*o el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del o. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Laíbal, que se haga saber á. ios acreedores deleitado Guo.que dentro de 8 dias perentorios presenten los docuros comprensivos de sus respectivos créditos, bajo apercibnto en su defecto de que se procederá a la calificacion aduacion de solo los exhibidos.
C 3—í
En auto que ha provecí Escmo.Sr. Gobernador político, con la consulta del Srícatde mayor prinierro D. Ramón Padilla y porTinic Drancisco Valerio, á consecuencia de ia testamentaría del marqués de ia Real Proclamación, formado para tratar ds reparos que han de hacerse á la casa mortuoria calle de Oficios esquinad la de la Cuna, está mandado se convoquedtadoves, los cuales podrán hacer sus proposiciones con íglo á los presupuestos que se ie pondrán de manifiesto a escribanía dentro de 15 dias. despees del último anuncií	C 3—I
En las diligencias forras para averiguar el autor ó autores del homicidio perpetúen el negro Alejo lucumí, perteneciente á la dotación degenio la Jaula, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador a ciudad de Sta. María del Ro-jsaro, con la consulta debsor titular y por ante D. José Miguel Barroso¿ se convoqt á las personas que puedan dar rizón del hecho, paraque rran dentro de nueve diasá declarar lo que les conste.	C 3—I
A consecuencia de lostos promovidos por D. Rergino Capiro haciendo cesión de bes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Alde mayor 3.° T>. Alberto Bosh y por ante el Ldo. D. Lom» de Alio, se citen por 3 números consecutivos de Ja Gita oficial á todos los acreedores del citado Capiro, que conrezcan el dia 20 del corriente á las 10 de la mañana en el ediodel Sr. consultor para la concurrencia dispuesta en la atacion.	C 1—I
.   - — — --------——
i Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ,	.».o, cj iriuiaiico/iguslin criollo, de 9: ños de edad, el I ant0 p Plácido Borrego, está mandado se cite y convoque é
negro Pilar de 60 añoa y Rosario criolla de 13 oños, por el h08 herederos, legatarios y acreedoras del Subdelegado de Ma precio de bus respectivas tasaciones que son 201$ el primero, l-=— »» 1	”	' 1 ™
100$ el segundo y 255$ ia tercera, dándose por satisfecho del
hshfir m'o O”	------
riña D. Juan Feo de !aSi<sr»'4s paraque el dia 15 del que cursa A las 12 de fcu maña.n^ comparezcan en el estudio del referido Sr. Auditor, situado »'stramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, á fin deque instruidos de lo representado por los albaceas henderos, acuerden lo que les convenga	^	G 3
Tenencia (le Gobierno de la jurisdicción de CárdevMs. —Ignorándose el paradero de D. José Bassa. cí esele, por segunda vez por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que ai tercer dia hábil de! último a-nuncio, comparezca en este tribunal al jjríoio de conciliación que le provocan D. Jaime Riva9 y compañía, apercibido de 5$ de mu ía y darse por tvacuario el aero. Cárdenas y Noviembre 5 de 1849.—Ceruti.	C—
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero don Ramón Padilla, y por ante D, Francisca Valerio, á eonsr. cuencia de la cesión de hieras de Da. lósela de ia Peña, e3tá mandado se tenga e! dia 20 del corriente en el juzga-1 do una junta general do acreedores, apercibidos los que falque estarán y pasarán por lo que acuerden loa
q___2
DE OFICIO.
____________ ..usía, taoaua CU JUW&, COü 18
baja de 540$ de su avalúo, con la obligación de satisfacer A congruencia del despacho dirijtdv por ehSr. Teniente cierto crédito y reconocer impuestos en ella )800$ á censo Gobernador de la villa de Güines al Sr. Alcalde mayor cuar-redimible.—-Da. María de Jesús Sargo se adjudica la china to de esta ciudad, á consecuencia de los autos seguidos a! par-
Estefania criolla de 13 años en 255$ que es el precio de su ta* Ja Francisco Mena por falto de licencia, para evacuar várias sacion.—Y por último D Nicasio Sargo se adjudica el ne- ¡ r¡»*fl	-- 1
„____.v.vcia, uttuuüüü por satisiecho del
haber que en divisoria quepa á su consorte, y siendo de su cargo asegurar on finca idónea y al 5 p.§ el legado correspondiente al menor D. Juan Hernández Sargo, de quien es curador.—D. Joaquín Sargo se adjudica la posesión llamada Nombre de Dios, compuesta de una caballería de tierra, tn-sadaen 800$, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas. la negra Luciana de 30 años por los 400$ de su precio.—D. Fernando Sargo se adjudica el solar yermo en ia calle Real de dicha villa, haciendo esquina á la de la de la Cárcel, tasado en 300$, en los dos tercios y 5$ mas.—D. José Sargo se adjudica el negro Leonardo de 45 años en 200$ y José Manuel de 30 añoa en 450$, que es el precio de sus respectivas tasaciones.— D. Manuel Sargo se adjudica la china Asunción de 5 años en 137$ y el negro Isidro de 30 años en 200$ que es el precio de su avaluó.— D. José de Jesús Sargo se adjudica la negra Dolores de 45 años en los 200$ de su tasación: el mismo D. JoBéde Jesús Sargo y su hermano D. Manuel so adjudican la casa situada en ta calle de Soparda de dicha villa, tasada en 953$, por el precio de su tasación.—D. Joaquín, D. Nicasio, Da. María de Jesús y Da. María de loa Dolores Sargo, se adjudican mancornnnadamente la posesión del Cayo, compuesta de 7 caballerías de tierra, tasada en 3000$,
V»nin rt/% 'í/tn® —---1'-
HOTÍiSIA^
ESTADOS1EJICANOS.
j—
Méjico 19 de Octubre.
Pedro Mana Jlnaya, gene! (Je brigada y gobernador del Distrito federal, d sus tiitan'es sabed.
Que por el minislei'de Hacienda se me ha comunicado el supremo decrei
que sigue:
laren de concurrentes
fs
ro Cefertno de 13 años en 350$ en que está tasado, y el musió Geu-irn coartado en 153$, y ademas en loa 2 tercios de su avalúo y 5$ mas, una yunta de loros y otra de bueyes, tasadas en 102$, una ternera en 14$, 2 yeguas y 2 potrea en 28$ y un caballo viejo en 10$, todos con la condición de devolver á la masa ó percibir de ella la diferencia que resulto en divisoria para completarse de sua respectivos haberes: para que el que quieta mejorar dichas proposiciones, ocurra dentro de 5 dtas contados desde el últimu anuncio á verificarlo. R-‘ f“or auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes y ['orante el Dr. D. José Pórtela, se ha dispuesto que por tres números de la Gacela se anuncie que parn los días 16, 17 y 16 del corriente se señala el remate de los bienes de L). Miguel de la Riva, que consisten en una tinca de 2 caballerías de tierra con sus cercas y fábricas anexas á ésta. Que asi esiá mandado en loa autos que sigue D. Mateo de los Reyes Alonso oontra D. Miguel de la Kiva en cobro de su lierencia.	R—2
En au o de 9del actual proveido por el Escmo. Br. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, V por ante D. Loreniode Larrazobnl se manda publicar por 3 números de la Gaceta oficial, la preposición que se hace para la compra de la casa núm. 176. «ab ada del Horcón retasada en 1011$ y por laque ofrecen los dos tercios y 6$ mas, cu-ya linca quedó entre los bienes del teniente coronel D. Antonio Sola, por si hubiere quien la mejore en e! término de 9 dias.	R—2
DE OFICIO.
citas hechas en su instructiva, se ha dispuesto en decreto de esta fecha, se convoque en tres números consecutivos á la parda Quilla Hernández que vivía en la calzada de Gutierre:-., barrio de Peñalver, á fin de que al tercer dia después del último anuncio se presente en ei juzgad', de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto a las 9 de la mañana. Y parn:<u cumplimiento libro ésta. Habanay Noviembre 12 de 1849.—8r. Bernardo del Junco,	'	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos criminales contra D. José Marrcro [á] Muelita y ottea por hurto <lo un caballo, está mandado se convoque, por ente orden á don Simón González, vecino que fué del partido de Jibacoa, á fin de que comparezca en la esnribsaía del actuario á ratificar la declaración que ministró en dicha causa: C *—O Por auto de 9 del que cursa, espedido de conformidad á lo representado por el Sr. fiscal, en el espediente seauído para arrendar loa terrenos pertenecientes al Sr. corone! D. Martin de Aróztegni y Basahe; está mandado se anuncie a! público la proposición que htv hecho de
r.----»— £ J----
“El piesidente de loEstados-Unidos mejicanos, á los habitantes de la Repú ica, sabed: Que el congreso general ha decretado lo s uiente:
“La autorización qn|ee concedió por decreto de 8 del corriente, se reforman los términos siguientes.
Se autoriza al gobieit para negociar las letras correspondientes h loo Ires eses últimos de este año que se rigen por derechos deinportacion, no excediendo el descuento del uno por ciato mensual, y no admitiendo pnpeles ni certificados de ntero en su colocacion-Tomo» hopez Pimentel, diputadoiresiriente.— Tirso Vejo, pre sidente del senado.— Teiflo Carrasquedo, diputado secretario.—Juan N. Rodri^iez de S. Migue!, senador secretario.
Por tanto, mando seimprima, publique, circule y se le dé el debido cumpliliento. Palacio def gobierno federal en Méjico, á 13 di Octubre de 1849.—José Joaquin de Herrera.—A. D. Bonifacio Gutierrert.”
M. R.)
A consecuencia del intestado de D. Francisco Andra-dea y Susrez, que cursa en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador déla villa dv Güines con consulta del asesor titular y por «ote D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se procede al cuarto pregón y rtmsiedeuu sitio de cabullería y media d t érra que quedó por bienes del espresado Andrades y Suare*. el dia 18 del corrienteá las 11 de su mañana en las puertas deljuzgado, cuyo sitio esta situado en el nartidn de 1'ipisti, con 30 cordele» de cerca de piña y piñón, 100 cepas fe plátanos. 50maiaade café, una casa de tabla y guano en ma estado y varios útiles, lasado todo en 904 $ 6 rs. cuya finca eslá libre de todo gravamen.	R 2—O
Por disposición del Escmo. i r. Capitán general, con consulta del Illmo. 8r. Auditor deguerta, y potante D. Lorenio de Lsrrasábal, se remata el dia 22 del enríente y dos siguientes hábiles á la hora y enel iugar de cons umbre 2 solares tné os 54 varas planas de lerreiioyon algunas fabricas, tasados en 647$ 4 ra. s tuadosen el pueblo de Regla, calle Real acera del Norte penúltima cuadra frente al camino de Guanabicoa y son correspondientes a los bienes que quedaron por taiteci-miento de Da. Adelaida Lcco.ite d“ Pierna. El que quiera instruirte ocurrí á la escribai is de Gupna.	R 2 O
Por auto proveído por el Sr. D Francisco de P. de Mi-chelea», tenteui* Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los de aa'srencia Ó. Angel Carbailo y Benitez, y D. Santiago Gutierres de Celi», 4 con» cuencia de l.ie diligencias promovidas
Sor D. Josa Peles, vecino del partido de lo» Palacios, hacien-o cesión e bienes 4 sus acreedores. *e ha señalado la au diencia del »5 del corrienie después de celebrado el oficio divino y lo» subsecuentes 26 y 27, »i necesario fuere pare el cuan* pregón y remate de un potrero comeuesto de 6 cabéllense de tierra ubicado en el propio partido de loe Palacios, c toado 4e ' ña de raion, fabricas y demás anexidades, tasado en 062$ 3 re , 2negros nombrados Miguel congo tasado en 150$, y O rietóbal caraba!i en 500. y une cesa sobre horcones de coraxon. de embarrado y guano, con puertas y ven-
pu
.. __.... nD,uu un «uuicra D. Guillermo
González á doco gabetas <Jo sacar azúcar, ofreciendo por cada una 17$; el que quiera mejorar la postor.», acurra á cribunía mayor de Rojal Hacienda en eltérmir.o do 15 días. Habana y Noviembre	1849.—Ldo. Aiitrceltno de Alio,
C 1—0
Por decreto del Ss. Alcaide mayor primero, y por ame D. Francisco Valerio, rec aidoá la comunicación del Sr. Temeri-
n..i—-—-»—.	- 1
te Gobernador de Alacranes, está mandado que se convoquen á las personas q'jtt puedan dar razón del asalto y robo que hicieron á D. Antonio Hevia» el día 3 de Agosto último ene! camino del cuartón del Estante quo conduce al paradero de la Union y al llegar S la doblada «ne está freareal sitio de Mesa, para que dentro de quinto día comparezcan á manifestar lo que ¡es coueie.	C 1—O
A consecuencia de las diligencias formadas pata descubrir quienes sean loa autores del hurto de varias piezas de ropa á Da. Ana Saldar que tuvo lujar en el barrio de Colon el dia 22 de Octubre último en la calle del Trocadora, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante elBr. D. Juan de Droa Pastoriza, se convoquen á las personas que puedan dar razonjdel hecho, siendo las prenda» rabadas tas siguientes. —Dos chaloB-mantiilss, uno de punto de Cádiz y otro de punto de ilusión con una» puntiraa al rededor arabos negros: una mama de burato negra bordad», ya deuso, fallándole algunos de sua flecos: 3 túnicos de tala rea! de fondo blanco, uno do ellos con bejucos morados y los otros dos ron algunas palmitas de color de rosa y morado, y otros tres también de tela rea’, y fondo blancos con pequeños remites azules, una colcha de zaraza usada con una quemadura al medio: un pañuelo de vclillo color de rosa y fondo blanco, 3 pañuelos de seda, dos puató y uno amar l o con remites negros, y 6 pes s 3 rs. con un doblon y un escudo español.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria formada por haberse hallado on la mañana del dia 31 de Octubre próximo pasado, en la reja de la iglesia de Paula, el cadáver de una párvuia, en-vnel oen un lienzo blanco; ha disp'jesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel. se convoquen por este ordena las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres días se prese nten en el juzgado por conducto del actuario, i ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, »o convoque en tres número» consecutivas de la Gaceta oficial al moreno José Eieno Tribilin pare: que comparezca en le escríbanla del ac mario.	C 2—0
H*n ios criminales format loe sobre el suict dio del negro libro Francisco Jústiz, se ha .dispuesto por el Sr. Alcalde
Madrid 20 de Setiembre.—Habiendo nosotros juzga-do el “Ensayo histórico sjbre los diversos géneros de arquitectura empleados en Ispaña,” escrito por don José Claveda, en los términos |ue recordarán aun nuestros liictores, creemos oportunt contribuir á la publicidad del prospecto de tan impórtame obra que acaba de repartir-st}, y está redactado en la Lrma siguiente:
“Ensayo histórico sobre los diversos géneros de arquitectura emnleados -o España desde la dominación luuianá hasta nuestros dias.” por d. José Caveda, individuo de número de la academia de la historia, vocal de la comisión central de monumentos históricos y artísticos, consejero real estraordmario y director de administre cion general enel ministerio de la gobernación del re ino.—Publícase de real orden.—La historia critica de loit monumentos arquitectónicos elevados por el ingenio, la religiosidad y la grandeza de nuestros mayores en toda la estension de la morquía española; el análisis filosófico y comparativo de las diversas escuelas que los produjeron; su origen y desarrollo, sus vicisitudes y carecióles distintivos. La apreciación, en fin, de las bellezas y obras maestras del arte, á par que la justa censura de sus aberraciones y estravíos; tales fueron los objetos que el autor se propuso al emprender una tarea, hasta ahora harto descuidada á pesar de su importancia.
Cuando se ocupó, como individuo de la comisión central de monumentos, en formar el proyecto de un via-ge arquitectónico á las provicias españolas muy léjos estaba de calcular la inmensidad de esta nueva empresa, y las dificultades de todos los géneros con que tendiia que luchar para llevarla á colmo. El artista y el arqueólogo podrán apreciarlas desde luego, miéntras que el autor, sin afectada modestia, confiesa francamente haber quedado muy distante de sus deseos. Se dará sin embargo, por satisfecho, si al adelantar nn paso mas en campo tan vasto como virgen y sin cnltivo, consigue despertar en el artista, en el viagero, en el español amante de sn pais, el vivo ínteres de conocer y juzgar por si mismos el distinguido, mérito de los suntuosos edificios que realzan y engrandece» nuestro suelo.
El gobierno de S. M., al disponer la impresión de esta obra con un lujo poco común, le concedió sin duda, una importancia que lisonjea á su autor, cuyos patrióticos deseos quedarán del todo satisfechos si el público la acogiese con la misma benevolencia.
Por rezones que fácilmente se comprenden, la ha dividido en dos tomos, de los cuales cada uno forma por sí solo un tratado completo. El|que ahora ve la luz pública, contiene ia historia del arte monumental, entre noso-
tros, desde la dominación romana bástalos últimos años del reinado de Carlos IV, con el examen critico así de sus diversas fases, alteraciones y caracteres especíales, como de las causas que los determinaron. El segundo es un catálogo descriptivo de los principales monumentos, que marcan y caracterizan las escuelas y las épocas que los produjeron.
Se ha publicado el primero, ó sea el Ensayo Histórico en un volumen en 4. ° mayor de 550 páginas de impresión clara y correcta, y de hermoso y escelente papel. Véndese en Madrid en las librerías de Cuesta, calle Mayor: Sojo y Ríos, calle de Carretas, y Sanz, plaza del Progreso, á 38 rs. en papel superior y á 34 en papel común.
—El Diario Mercantil de Valencia asegura que la sociedad valenciana de Fomento, á la que debe ya la ciudad im-portanes mejora», tiene el proyecto de abrir una ancha ca-lie desde la plaza semicircular do la Zaidia, hasta S. Miguel de los Reyes, construyendo edificios de un solo piso, semejante» á los del nuevo barrio de la Zaidia, y destinándolos áínsdustrias especiales poco necesarias intramuros y un tanto incómodas para los vecinos. Esta medida, amas de proporcionar una travesía cómoda para salir al camino de Barcelona y embellecer las afueras de la ciudad, puede contribuir á que se dé algún destino al magnífico monasterio de Gerónimos, y se asegure su conservación harto amenazada en el dia.
El mismo periódico dice que la conducción de aguas
flotables á la ciudud, avanza con rapidez. La entrada de a cañería se verificará por la puerta de Cuarte horadando su cimiento, y continuará por la calle de este nombre y la de Caballeros, ramificándose luego por toda la ciudad. Las primeras fuentes que correrán serán las del Tros, Alt, y plaza de la Constitución; ademas de las principales habrá, según parece hasta 25 denominadas de barrio, que mediante la presión de un boten arrojará el agua, lográndose por ese medio que no se desperdicie una sola gota de este precioso líquido que sate convertir en oro las fáttiles atenas de aquella huerta.	[El H.]
Nueva señal marilima.—El Wilmor SmitW’o de O do Agumo ultimo, naulauuo de este nuevo aparato para impedir un encuentro ú colisión en el mar durante un tiempo nebuloso, espeso“? oscuro, en que de nada sirven las luces artificíale», ni otros métodos hasta aquí observados, asegura que se habia presentado en la sala real de Liverpool dicho descubrimiento. Esta máquina es producción de un lal M. Wells; estremadamente portátil, ocupando ua espacio como de dos pies cuadrados, es capaz de ser movida por solo un hombre, que volteeudola la hace producir un volúmen de sonido que penetrará algunas millas distantes, y que siendo continuo, demarcará la posición de un buque. Dicha máquina que inspeccionaron numereso9 circunstantes del comercio, dueños de embarcaciones, capitanes y hombres prácticos en la nádtica, fué altamente aprobada: y parece ser opinión general, que todas las embarcaciones que salgan al mar, se deben proveer de una de estas máquinas, no solo con el objeto de impedir encuentros y colisiones, sino también pata en el caso de ser asaltados por una furiosa tormenta.
—invención de una bomba de guerra.—Entre los ensayos de fuegos artificiales que se hacen diariamente en la escuela pirotécnica de Francia, uno es digno de ser conocido del público. Es pues una bomba de madera con paracaídas, destin"'a á alumbrar los campamentos enemigos en tiempo Ue guerra. Esta ingeniosa invención consiste, como queda dicho, en una bomba de madera en que está encerrado el paracaídas, é incendia al mismo tiempo una caja de la cual sale una luz muy intensa. El aparato permanece de este modo algún tiempo suspendido, y baja seguidamente con lentitud.
—Telégrafos.—Los telégrafos eléctricos prusianos deben haber empezado á servir al público desde primero de Octubre. Se pagará por cada milla un pfeanig por milla de distancia.
—Justicia en California.—A un hombre que ha robado en Sacramento 8000 pesos, se le ha impuesto la pena siguiente: se le afeitó la cabeza á navaja, se le cortaron la» orejas á cercen, le aplicaron cien azotes, y se le amenazó con que seria ahorcado por la nuca si no salia del territorio en el término de 15 horas.
(El Telégrafo.)
Mgunos hechos relativos al estado esferoidal de los cuerpos.—Prueba del fuego.—Hombre incom-
Sapir ó Cliapour mandó á los magos en el año 241 hiciesen todo lo posible para persuadir y traer de nuevo a los disidentes á la fé de sus abuelos. Entonces fué cuando uno de los pontífices del culto dominante, llamado Adurabad-Mabrasphand, se ofreció á sufrir la prueba del fuego. “Propuso que se derramase sobre su cuerpo desmido diez y ocho libras de cobre fundido, acabado de sacar del hornillo y completamente líquido, á condición de que si salia ileso, los incrédulos se rendirían en presencia de tan gran prodigio. Dicese que la prueba se verificó con tan completo éxito, que todos se convirtieron. “El historiador añade con un aire de duda ciertamente muy permitido en semejante materia: “Se vé que la religión de Zoroastro pretendía tener también sus milagros y leyendas.”
Esta prueba del fuego, sufrida pues con tan buen éxito por Adurabad-Mabrasphaud no pasa de. ser un es-perimento de una sencillez y facilidad primitivas y que nada tiene de milagtoso.
En Francia, en Inglaterra, en Italia, en todas partes donde M. Boutignv tuvo ocasión de hablar de los cuereo el estado esferoidal, ha encontrado personas que le han hecho esta pregunta.—¿No habrá alguna relación entre dichos fenómenos y el que presentan los hombres que corren con los pies descalzos sohre metales fundidos aun incandescentes, que sumergen las manos en plomo derretido &c.
A todo el mundo contesto:—Si, creo que existe una relación intima entre todos esos hechos y el estado esferoidal.—Y después preguntaba á su turno.—¿Han visto Vds. el hecho de que me hablan!—Y la contestación era siempre invariablemente la misma.—No lo hemos visto.
Todos esos dicen y las historias maravillosas que M. Boutigny habia leido en diferentes obras sobre las pruebas del fuego y los hombres incombustibles, admitidos sin reserva por unos y negados obstinadamente por otros, habían escitado vivamente su curiosidad y hecho nacer en él un gran deseo de verificar esos diversos fenómenos.
Escribió primeramente á un amigo suyo, el doctor Roché, que pasa su existencia en medio de las fraguas del Eitre.
Todo lo que podo saber por el doctor fué: “que un individuo llamado Laforge, hombre de 35 á 36 años, de mucha corpulencia, andaba despacio, con los pies descalzos, sobre los moldes después de la fundición “pero el no lo vio. Esto no era pues suficiente para disipar la9 dudas.
Entonces se dirigió á una fundición de Paris donde se burlaron d« ¿i mostrándole la pueita. No se hizo de rogaT y se retiió con las orejas bajas, meditando sobre d ificultades que habia de comprobar un solo hecho, por sencillo que fuese.
Mas tarde tuvo bastante dicha para encontrar á M. Alfonso Nichel, que habita en medio de las fraguas del Franco-Condado.
He aquí un fragmento de su carta escrita con ficha diel 26 de Marzo último:”.. De regreso á mi casa no dejé e informarme por los trabajadores de todo lo relativo á I a inmersión de los dedos en hierro fundido, y generalmente todos se me rieron en las barbas, lo que no me desalentó. Finalmente, hallándome en la fundición de Mag-gny, cerca de Lure, renové mi pregunta ditigiéndome á un obrero quien me contestó que nada era mas fácil; y para probarlo, en el momento en que el metal fundido salia de un Wiíkinson, pasó el dedo por el chorro incandescente; un empleado de la casa renovó el mismo es-periruento impunemente, y yo mismo, animado con lo que veia, hice otro tanto.... Debo advertir que para practicar dicho ensayo, ninguno de nosotros tuvo ántes el condado de mojarse el dedo”
El hecho en ^cuestión no era ya dudoso; pero M. Boutigny no quiso comunicarlo aun á la Academia, pues turne, dice, poi inevitable regla, el no someter al ju'cio de: la ilustre corporación ningún hecho que no haya podido ver por sus propios ojos muchas veces.
He aquí pues los esperimentos que se propuso hacer á su vez. “Dividí, dice, ó corté con mi mano un chorro de: metal fundido de 5 á 6 centímetros de diámetro en el acto de salir por el agujero; en seguida metí la otra mano en un crisol de metal fundido incandescente que real, mente causaba miedo. Involuntariamente me estremecí-Ptrro ámbas manos salieron victoriosas de la prueba. Y si algo me sorprende hoy, es que semejantes esperimentos no se hayan vuelto del todo vulgares.
“Ciertamente se me preguntará que precauciones deben tomarse para libertarse uno de la acción desorganizadora de la materia incandescente. Yo respondo;!
Ninguna. No tener miedo, hacer con confianza el es-perimento, pasar la mano con rapidez, pero no con mucha, sin embargo, por el metal fundido.
“De otro modo, haciendo el esperimento con temor con demasiada rapidez, se podría vencer la fuerza repulsiva t^ue existe en los cuerpos incandescentes, establecer asi el contacto con la piel, que se quedaría dentro indudablemente en un estado fácil de comprender.
“El esperimento sale bien principalmente cuando se tienehúmeda la pié. El temor involuntario que se es-perimenta en presencia de esas masas de fuego, pone casi siempre todas las partes del cuerpo en ese estado de humedad tan necesario pata el buen éxito. Hé aquí lo que me ha salido mejor. Me froto las manos con jabón de modo que tengan una superficie lisa, después, en el momento de hacer el esperimento, sumerjo la mano en una solución fría de sal amoniaco saturada de ácido sul-furoso, ó simplemente en agua que contenga sal amoniaco, y á falta de esta, en agua fresca.
“Regnault que se ha ocupado de dicha cuestión, di-ce: “Los que tienen el oficio de manejar el fuego, y de aguantarlo en la boca, emplean algunas veces una mezcla igual de espíritu de azufre, de sal amoniaco, da esencia de romero y de jugo de cebolla.” Todas sustancias volátiles como se vé, que vuelven latente al evapo. rizarse cierta cantidad de caler.”
Naturalmente encuentra aquí su lugar un esperi-mentó vulgar practicado en las fábricas de cristales, y cuyo conocimiento debe M. Boutigny al conocimiento de M. Dumas: consiste en echar, en un cántaro de agua una masa de vidrio fundido y en amasarle, aunque in-eandecente con las m inos.
En este esperimento hay dos tiempos bien mateado» en el primera, la masa de vidrio se halla aislada en medio del agua; enel segundo, se halla cubierta de una capa sólida y transparente que deja ver la intSa incandrs. cente. La duración del prime-r tiempo es muy corea, y durante el segundo es cuando se puede únicamente amasar impunemente el vidrio fundido.
Busquémos ahora, añade Mr. Boutigny, la esplica-oíon racional de semejantes hechos.
“No hay contacto entre la mano y el metal; este es un hecho establecido positivamente para mí; si no hay contacto, el calentamiento no puede efectuarse sino por medio de la irradiación, que debernos confesarlo, es enorme. Pero si la irradiación queda anulada por la reflexión como sucede, es tal cual si no existiese; y defi. nitivamente, se halla colocado por decirlo asi en condiciones normales.
‘‘Creo haber establecido mucho tiempo hace, que el agua en el estado esferoidal, tiene la singular propiedad de reflejar el calor irradiante, y que en su temperatura nunca llega á la de su ebullición; de aquí se sigue, que estando humedecido el dedo ó la mano, no pueden elevarse á la temperatura de 100 ° , pues el esperimento no dura lo bastante pata permitir á la humedad que se evapore enteramente.
“Las personas que recuerdan el esperimento que consiste en sumergir en el agua una masa de plata y ,ie platina incandescenle, concluirá fácilmente el mecanis. mo de este. En el primero se aparta el agua del metal que parece entonces hallarse encerrado en una cubierta de cristal; en el segundo, es el metal líquido el que se aparta de la mano húmeda.
“Enel primero, el metal es activo y el agua pasiva; en el segundo, por el contrario, la mano húmeda es activa y el metal fundidoytasttio. Es el mismo esperimento invertido, ó lo que es lo mismo, los dos no forman mas que uno.
“Para reasumir tocante á este punto, dice: pasando la mano por un metal en fusión, la mano se aísla; la humedad que la cubre pasa al estado esferoidal; refleja el calor irradiante, y no se calienta lo bastante para hervir. Esto es todo.
“Tuve razón pues al decirla al principio: este esperimento peligróse al parecer, es casi insignificante en realidad.
“Yo lo he repetido amenudo con plomo, bronce &c. y siempre con buen resultado.
Asi, en mi intérvalo de diez años, me ha sido posible hacer hielo en un horno calentado en blanco, y bu-ñarme impunemente en metal fundido, y esto en viitud ds las leyes que rigen ála materia en el estado esferoidal.
“Resulta ademas de esta nota que pueden ser cierto un número de hechos considerados como fabulosos, y que los antiguos filósofos sabían probablemente muchas cosas que nosotros no conocemos. Por tanto, nonos vendría mal un poco de respeto hácia ellos, y un poco menos de admiración hácia nosotros.”
No necesitamos comentar la novedad é interes que presenta la nota de M. Boutigny. Ha sido universalmente aplaudida por aquellos mismos que trataron con desden las primeras y originales investigaciones de nuestro sabio compatriota.	(Trad.)
El» PRECIO DE TREINTA PICHONES*
POR ALEJANDRO DUMAS.
111.
—He querido dar lecciones, y roe han ofrecido mil doscientos francos por perder el tiempo en desasnar animales de ocho á doce años!
—Qué mas!
—He traducido dos tomos de cantos árabes, obra magnifica , completamente desconocida en Europa, que debe hacer una revolución en la literatura del Norte.
—Os la han comprado!
—Un editor me ha pedido dos mil francos por imprimirla.
—	Debíais haberos dedicado á otra cosa.
—Ya lo he hecho: me he dirigido al gobierno francés solicitando sacar copias de grandes cuadros.
—Y lo habréis conseguido, porque se dice que en Francia todos los ministros se ocupan en protejer las ártes.
—Sí, me ofrecieron ochocientos francos por la copia de un Velazquez, que debía costarme un año de trabajo.
—Por Dios que es deliciosa vupstra historia, dijo el hostelero poniéndose en jarras y dando á conocer que le interesaba sobremanera cuanto escuchaba.
—Ah! con que mi historia os divierte!
—Muchísimo.
Y al decir esto se sentó para oir aquella relación con ma9 comodidad.
—Después prosiguió León, me coloqué en la redacción de un periódico para traducir las noticias es-trangeras y dar artículos científicos: gané en un mes ochenta francos, peto se me dijo que no volviese á escribir de ciencias, porque los susciitores se fastidiaban con esto.
—Eso se comprende bien, porque los artículos científicos son insoportables, repuso el posadero riéndose brutalmente.
—	Entonces reuní mis pocos recursos, y vine á Ingle-térra.
—Hicisteis muy bien.
—	Como hablo en ingles con pureza; me proponía dar las lecciones de francés á los jovenes de la aristocracia, pero cometí la imprudencia de pronunciar la palabra camisa delante de una lady, madre de un discípulo, y al dia siguiente me despidieron todos.
—Y luego!
—Nada he hecho desde entonces, como no sea instalarme aqui y deberos 40 schelines.
—Debíais haberos contentado con aquellos 1.200 flancos anuales.
—¡Contentarme con eso! Primero morit!
—	Pues yo me contento con lo que tengo, J eso q119 soy fondista hace vein años.
—\o hubiera hecho lo mismo, á no estar enatn°' rado.
—Vos enamoratlo?
—Sí; y para poseer á la que amo, necesitaba ganar en un año cincuenta mil francos.	(
—¡Cincuenta mil flancos! ¡Y en uu año/¡Y yo so o tengo mii libras esterlinas, la milad de lo que pedís/ ¡» he tardado veinte años en reunirlas! Vamos, necesaria-mente estáis loco.
—El año espita de aqui á seis semanas: por eso que-ria morir hoy.
El posadero se puso á reflexionar, y dijo al fin-—Me ocurre una idea.
—¿Es posible!
—Sí; i Necesitáis sin remedio los cincuenta francos!
—Ya os lo he dicho; cincuenta mil francos o morir.	.	.
—Si os hago ganar sesenta mil, ¿Me cedereis 1C mil!
León mito al hostelero como se mira á un inie
sato.
—Hablo con formalidad, dijo este, pues eompren aquella mirada.
mil