
DE OFICIO.
Por deccr«to'proveido por el Escmo. Sr. Capitán General con la ooneulra del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. L trenzo de Larrazabal en el concurso del Sr. D. Francisco Chacón, esta mandado que por ia Gacaia oficiai déla Habana en tres números consecutivos, se cite á todo9 los acreedores para una concurrencia que ha de tener electo ante el Illmo. Sr. Auditor, á las 11 de la mañana dei día 11 del corriente, en concepto de'que los que no asistieren estarán y pisarán p rio que acuerden I09 que concurran. C 2—O Por auto proveído por el Sr. >'en¡ nte Gobernador det pueblo de S. Cristóbal, con la consulta del Dr. D Manuel López y Hidalgo por ausencia del titular, y por ante los testigos de asistencia D. Angel C r bit lio y Benites, y D £ intrigo Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuencia de las dilig n las seguidas para ave ¡guar el autor del robo de uní colmena del potrero S. Buenaventura, de la propiedad de D. José María O-triga, situado en el partido de la» Mangas, convocar por este-medio á las personas que pueda dar alguna noticia del suceso y sus »u ores á fir. de que dentro de 5.® día ocurran á este juzgado á ser examinados por los particulares convenien es.	C 3 — 0
Por auto proveído por el ár. Teniente Gobernador poli tico y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del a-•••or tuui r y por ame «I Bi. D Ramón de Ortega, está mandado se cite, llame y emplace á ». Lorenzo Rodrigue [á] Canario, para que en el lérmino de 9 dias contados desde la fecha del último anuncio, se presente <*n U cárcel pública de dicha mu'Wd á descargarse de a culpa que le r. sulta en la causa criminal que se le sigue por ¡as heridas que infirió d D. Andrés Gonza ez, seguro de que se le administrara recia y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá ia causa sus trámites hasta definitiva., haciéndole las notificaciones en los es radoa de audiencia, parándole todo perjuicio. C *—O Por auto proveído por el Sr. D. José María San9, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con c »'islilla del asesor titular y por ante D José Joaquín í consecuencia de una Real pr visión librada por S A. a Real Audiencia Pretorial, á virtud del incid nte á los autos s gui io por D José Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. A it mi'i de Som en . obro de uesos, formado paia tratar de i a tercería establecida por D. Martin de fi nes y D. Miguel Ignacio Herrera sobre los siervos embargados á la Soria, está mandado que por tres númerosconsecutiv s de la Gaceta oficial de la Habana, se cite, llame y emplace á D. Martin de J nc8. para que dentro de tercero día después del último a-nuncio, comparezca a instruirse personalmente ae lo dispuesto por la Superioridad déla Reai Audiencia Pretorial en los autos de la materia, en el concepto de que si no lo verifica se dará cuenta á S. A. con las resultas.	C ‘—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienes de Da* Francisca de Lima, formado sobre calificación de créditos, se 101 dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D.Albeno Bosch, y por ante el Ldo. D* Lorenzo de Alio, se citen por este orden á todos los acreedores de ia citada Lima por tres números consecutivos para oir sentencia de graduación.	C * — I
NOTICIAS
ESPAÑA.
con vigor, le rechazaron, le tomaron varios cañones y le obligaron á huir en dirección de Szolnock.
Se había conseguido completamente el objeto de la primera campaña. Todo el Danubio superior se hallaba libre: la parte occidental de Hungría habia vuelto á la obediencia de su legitimo soberano, y el ejército ausfria-co podia tomar la ofensiva. Mis maniobras han debido tender á la conservación de mis comunicaciones con la Galitcia, y á no permitir que el ejéteito de Georgey, compuesto de la verdadera fuerza de la insurrección, se estableciese en la parte setentrional del pais donde las montañas le hubiesen presentado un abrigo y los medios de una larga defensa. Tomé pues de nuevo una parte del camino que habia recorrido, y Georgey se vio precisado a abrigarse detras dei Thei*s. Por m¡ parte hacia yo forzar el paso de este rio en Tisza-Fured.
Los rebeldes trataron en vano de defender aquel importante punto. No obstante las ventajas que les ofrecía un pais corlado por diques y pantanos, nuestras tropas lograron echar tres puentes y al dia siguiente se hallaban en ia aldea de Tisza-Fured, dos cuerpos do ejército. Sin embargo, los rebeldes habían aparentado la intención de permanecer en Tokay y yo mandé echar un puente en Crege que me daba la posibilidad de maniobraren ambas orillas del Theis?. Esta disposición obligó á Georgey á precipitar su retirada sobre Tokry. Para cubrirse, miéntras me dirigía yo sobre Uf-Waros, envió á De-breczin un cuerpo de tropas á las órdenes de Nagy-San-don. Yo me dirigí sobre él.
El enemigo habia desplegado una numerosa artillería, cubierta por los accidentes del terreno; inmediatamente contestó el fuego de nuestras piezas de vanguardia. Habiéndose desplegado nuestra infantería en e! centro, apoyada por su artillería, los rebeldes sufrieron en un instante pérdidas considerables; amenazadas en los flancos por nuestra caballeril, emprendieron la fuga. Su ala derecha fué alcanzada, sin embargo, por nuestra caballería ligera que mató al enemigo runcha gente y le tomó muchos cañonea. Tres mil prisioneros y los baga ges quedaron en nuesjjo poder. Nuestra pérdida .ué poco considerable; pero el teniente general KouprianofT, gefe del 2. 0 cuerpo de ejército, perdió una pierna que le llevó un obús.
La ciudad de Debreczin fué ocupada el 21 de Julio-2 de Agosto, y en el mismo templo en que fué proclamada la insurrección, llamó un servicio solemne las bendiciones del cielo sobreS. M. 1. y R. apostólica y su augusta casa.
La insurrección se halla hoy concentrada en el mediodía de Hungría.
El tercer cuerpo de ejército que he enviado adelante ha pasado de Grosswardein y se halla sobre el Korot.
El ejército austríaco, después de haber entrado en .Szeggedin, sostuvo un combate ventajoso mas allá del Theis. Va al socorro del Ban de Croacia. El general Grotenhelm con una columna de cerca de 10,000 hombres á sii9 órdenes, ha conseguido al norte de Transil-vania muchas victorias sobre Ben.
El general Ludeis, gefe del 5. ° cuerpo de ejérci-
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Finaliza ti Reglamento de Ingenieros de Minas.
Art. 31. Ademas de e9tas visitas practicarán á lo ménos una vez al año la de todas las minas del territorio en que estén destinados, en la forma prescrita en lo* artículos 93 y siguientes del reglamento para la ejecución de la ley de minería.
Art. 32. Es obligación del Inspector y lo3 Ingenieros formar el plano y perfil de tudas las minas de su territorio, acompañando las oportunas esplicaciones. Lo mismo ejecutarán respecto de las oficinas de beneficio. Se harán estos planos por duplicado, los firmará el Ingeniero; y el gefe político remitirá uno de ellos al Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, quedando el otro en el gobierno político ds la provincia.
Art. 33. Al principio de cada año se adicionarán estos planos y eus esplicaciones, espresando la matcha de hs labores y fortificaciones durante el anterior, y las que hayan de seguirse en el inmediato.
Art. 34. Cuando las minas del estado sean esplo-tadas por particulares, en virtud de c intrato celebrado al efecto, podrán estos seguir sus disfrutes como mejor les parezca, siempre que no se falte á lo pactado, y se observen en el laboreo las reglas del arte.
Art. 35. Aaemas de estas obligaciones, comunes i los Inspectores de distrito y á los Ingenieros, pertenecen h aquellos las atribuciones siguientes:
1.	a Estar en correspondencia también con los
jefes políticos y el gobierno en los asuntos que este directamente les encargue.	,
2.	“ Estar en correspondencia también con 'os Inspectores generales en cuanto á los trabajos científicos que encarguen al distrito.
3.	a Conservar el buen orden y subordinación de sua subalternos.
4. *	Distribuir entre sí y dichos subalternos los trabajos y comisiones científicas que encarguen el go-bi erno ó los Inspectores generales, cuando la superioridad no les hubiere cometido su desempeño personalmente, ó no haya designado el ingeniero que haya de ejecutarlos.
Art. 36. Sustituirá al Inspector con el caráter de interino en ausencias y enfermedades, el ingeniero de grado inmediatoque se halle de-tinadoal distrito.
Art. 37. Todos los individuos del cuerpo observarán respecto á sus superiores en el ó'den de escala la subordinación que exigen la disciplina y el buen servicio del ramo.
Son superiores siempre los que lo son en clase, y dentro de esta, los que tienen mayor antigüedad, escep-to en el caso de un nombramiento especial para servir un destino determinado.
CAPITULO CUARTO.
Derechos y obligaciones generales y respectivos de todos los individuos del cuerpo.
Art. 38. Los Inspectores generales y los ingenieras destinados en Madrid disfrutarán, á mas de sil sueldo y por indemnización de gastos, la cantidad anual de cuatro mil reales vellón.
Art. 39. Cuando algún individuo recibiere comisión del gobierno que le obligue á salir de la capital ó de la cabeza del distrito á donde se halle destinado, ó del punto Je su habitual resi tencia, se le abonaran tos costos del transporte, y sesenta reales vellón por dia si fuere Inspector general: cincuenta, si Ingeniero de las dos primeras clases, y cuarenta si ds las restantes. Este abono tendrá lugar por todo el tiempo que dure la comisión’
Art. 40. Queda prohibida otra cualquiera gratificación é indemnización que se pida, bajo ningún prete9to ni motivo.
Art. 41. Ademas de la visita anual á cada mina, como un auxilio que se proporciona á los mineros, podrán estos, si les conviene, pedir al gobierno un Ingeniero que dirija los trabajos de sus minas ú oficinas de beneficio.
Podrán pedir determinadamente el que les convenga, y siempre que lo permitan las atenciones del servicio público, se les concederá con las condiciones siguientes:
1.	* Si el servicio á que le destina ha de ocuparle esclusiva ó principalmente, se le dará de baja en el cuerpo, en el cual, sin embargo, conseivará su escala pero no devengará haber ninguno hasta que vuelvaral -er-▼icio público. La indemnización que haya de obtener del empresario que la ocupe, será convencional.
2.	" Si el gobierno retirase el permiso que hubiere concedido para que un ingeniero continué sus servicios á un particular, no tendrá este derechoá reclamación alguna. y el ingeniero cumplirá sin dilación las órdenes del gobierno.
Arr 42. Si la ocupación fuere permanente, pero dentro del distrito, y de tal suerte que no impida al ingeniero llenar completamente las atenciones del servicio público podrá hacerse cargo de ella si el gobierno le concede su permiso, oido el parecer de gefe político y de la junta facultativa. El dueño de la empresa que ocupare al ingeniero, habrá de abonarle dietas por todo el tiempo
3ue dure la comisión o encargo, las cuales no escederán • ochenta reales vellón diarios si iuere Inspector general, y de sesenta si fuere de cualquier otra graduación Art. 43. Si los interesados no hubieren designado Ingeniero, le señalará el gobierno según los casoa respectivos.
Si se hubiere pedido uno determinado, y no pudiera concederse, se designara otro en su lugar, el cual sin embargo, no desempeñará la comisión hasta que el mi ñero manifieste su asentimiento.
Atl. 44. Ningún individuo del cuerpo de minas puede interesarse por si, ni por interpue-ta persona, en las empresas mineras, ni formar contratos sobre su aprovechamiento, amo manifestándolo y obteniendo para ello e permiso dei gobierno, que podiá concedérselo declarando que queda suspenso en el ejercicio de sa empleo mientras permanezca en la empresa.
hoy el estado de cosas en Hungría
Habléis observado que los rebeldes-no se lian atrevido, en ninguna ocasión, á aceptar un combate serio con el ejército imperial. Atacados por la vanguardia, han desplegado toda su artillería; á medida que Se acercaban nuestros escalones el enemigo abandonaba sus porciones y euiprendia la retirada ó la fuga.”
CTrad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES LA HERMANA DE REM BRANDE.
El que contraviniere á estas disposiciones quedará fuera del cuadro del cuerpo.
Aprobado por S. M. en 31 de Julio de 1849.—
Bravo Murillo.
CHINA.
La Gaceta Imperial de Pekin anuncia la próxima em ision de dos nuevas monedas, la una de 5 y la otra de 50 céntimos, acuñadas de orden de S. M. el Hijo del Ciel o con el fin de facilitar las transacciones comerciales.
Según una carta particular Ki-In, el decano dala diplomcia chinesca es en Pekin el objeto de los mas altos favores. Añadiremos que ejerce sobre el emperador.su sobrino, una poderosa influencia, lo que hace no se admire que los ingleses le hayan imputado las decisiones tomadas en Abril último respecto del negocio de Cantón.
Ademas de las funciones regulares de primer mi nistro tártaro, Ki-In acaba de encargarse de una misión estraordinaria en las provincias marítimas de,Tchó-Kian y de Kian-Nan. Hasta ahora el público ignora los motivos que obligan á esta ausencia de la mayor dignidad del imperio; los ingleses lo atribuyen al plan de organizar en las costas una fuerza imponente de tierra y mar que permita resistir abiertamente á la ejecución de loa tratados.
Los piratas son cada dia ma3 numerosos y peligrosos en el archipiélago del Tigre para los buques europeos, ménos los de vapor, que navegan entre Hong-Kong,
Cantón y Macao.
El vapor ingles el Inflexible acaba de hacer á las islas Lemma, donde los piratas habían establecido su cuai tei general, una espedicion que ha sido coronada con el éxito mas notable.
El gobierno de Hong-Kong habia recibido secretamente aviso de que la mayor parte de los juncos ocupados en la piratería acababan de reunirse en la bahía de Tanki para celebrai una fiesta al Dios de la riqueza,y repartir el botin. Sin tomar ostensiblemente ninguna medida que pudiese descubrir el secreto, hizo aquel los preparativos necesarios por la marina, y en el momento en que ménos se esperaba el Inflexible sejpresentó en la bahía habitualmente solitaria, á la que los piratas daban la actividad de un gran puerto comerciante. Los juncos rompieron primero el fuego y los sostuvieron con viveza media hora. Las baterías inglesas contestaron con toda la ventaja que les daba el vapor; pero como la lucha se prolongaba, los boles armados fueron echados al agua, y se dió el abordage. Seis juncos cayeron sucesivamente en poder de los ingleses, y 45 piratas fueron hechos prisioneros. Esto no es la veintena parle de la cuadrilla; el resto mucho mayor, ganó la orilla en barcos chatos, unos "allegada del buque, y otros cuando les pareció inútil confinar por mas tiempo la resistencia.
Abordo de los júneos se hallaron 26 cañones de grueso calibre, algunos de 32, muchas armas y municiones, y una variada colección de objetos provenientes del pillage. Entre estos objetos se notaron las maletas algunos libros, y ropa que tenia la marca del Sr. Orense, to, después de dos brillantes combates, se ha apoderado lo que hace creer que los piratas que asesinaron á aquel sucesivamente de Cromiadt y He'tnanstadt, y continua desgraciado empleado pertenecían áJa cuadrilla dísper- sus operaciones en el centro de Transilvan-a. Tal es sada en Tanki.
ALEMANIA.
Leese en la Gaceta universal alemana:
“La casa Rothschild ha rehusado pagar los cupones vencidos el l.° de Agosto de las obligaciones del Landgraviato de Hesse, porque no ha sido satisfecha-El envió de las tropas del Hesse Homburgo á Schleswig-Hrlstein ha dejado exhausto el tesoro de aquel pais. La misma casa de banco ha rehusado concluir con Hesse-Homburgo un empréstito de 100.000 florines en 5 por ciento á 90.
FRANCIA.
El Constitutionnel de Paris inserta dos documentos hasta entonces inéditos, y con justo motivo califica de importantes. Son dos comunicaciones del general Paske-1 witch en que reasume los acontecimientos mas notables de la guerra de Hungría.
Debreczin 30 de Julio—11 Jlgosto 1849.
Ya habéis sido instruido de la entrada de Hungría [5 —17 de Junio] del ejército confiadoá mimando. Hoy creo deber hacer un resumen de los hechos que han señalado hasta ahora la campaña.
Loa desfiladeros de los Crapathes no han sido seriamente defendidos por los húngaros.
Han abandonado sucesivamente todas las posiciones de las montañas hasta en los puntos donde habían formado atrincheramientos. Los 20,000 hombres que tenían á las órdenes de Wisocky y de Perezell, se han retirado precipiiadamente. No ha habido absoluiamenta masque algunas brillantes escaramuzas, cuando nuestra caballería pudo alcanzar la retaguardia del enemigo en su retirada.
De este modo he seguido sin impedimento y con rapidez el camino de Bartfeid, Eperjes y Kashau sobre Miskselz. Llegado que hube á aquella última ciudad, tuve que conceder algún descanso á mis tropas en las cuales se habia manifestado el cólera con tal violencia que en el espacio de tres dias hubo 5000 enfermos y principalmente con el objeto de dejar que llegasen los transportes de víveres que no habian podido seguirme en las marchas.
Deseando utilizar este tiempo de inacción en las operaciones del ejército principal, envié el 4.° cuerpo á las órdenes del general Tcheodajeff sobra Debreczin.
Se dirigía hácia Tokay para pasar el Theiss; el puente que existe en aquel punto había sido cortado; los atrincheramientos se hallaban defendidos. Noh ibiendojpodido atravesar el rio, á causa de sus orillas escarpadas y pantanosas, nuestra caballería enviada para forzar la posición, se desnudaron sin conservar mas que sus sables como unos cien cosacos conducidos por el mayor, y se arrojaron al agua. Sorprendido 4 vista de semejante determinación y temiendo ser atacado por la retaguardia, el enemigo huyó.
Nuestras tropas continuaion su marcha sobre Debreczin que fué ocupado sin resistencia.
El general Toherdageff entró el 26 de Junio—6 de Julio. Esta espedicion produjo un grande efecto moral.
Apénas llegó la noticia á Pesth tuvo lugar una sublevación. La dieta revolucionatia y los ministros se retiraban á Szeggedin. Habiéndome propuesto como objeto principal de mis operaciones, socorrer ai ejército imperial austriaco que se hallaba detenido en Presburgo por los rebeli.es reunidos en Comorn, llamé el destacamento mandado por el general Tcheadajeíf y roe drriji por el camino de Pesth.
Entre tanto, los rebeldes habian atacado las tropas austríacas que se hallaban en la orilla izquierda del Da. nubio. Estas sostuvieron en Pered un combate en que tomó parto importante ia división rusa del general Pa-mictin. Poco tiempo después tomaba á Raab el emperador de Austria al fíente de sus tropaa. El ejército austríaco marchaba sobre Comorn. Fué atacado por los rebeldes en sus posiciones de Acs: la aparición del general Paniutin, en el campo de batalla, salvó al primer cuerpo, é hizo tomar al enemigo la retirada.
Llegado que hube á Gyongyos recibí la noticia de que un cuerpo que habia enviado yo para despejar el camino, habia entrado en la capital de Hungría.
Inmediatamente hice maichar el regimiento de los musulmanes sobre Waitzen dei cual se apoderó sin disparar un tiro. La proximidad del ejército ruso reumdoen dirección del Danubio decidió al enemigo á abandonar las posiciones que tenia bajo Comorn, no dejando mas que una guarnición para defender esta fortaleza.
El 15 de Julio, el ejército de Georgey, compuesto de cerca de 45000 hombres, con 120 ptezas de artillería, se dirigió hácia Waitzen. Nuestra^caballería ligera, según la orden que habia recibido, se habia replegado.
Por la nouhe ocupaban los rebeldes una fuerte posición delante de la ciudad. Una gran parte de la caballería de nuestro ejército con una brigada de infantería á las órdenes del general conde Rudiger, se apresuraba á atacarlos. La numerosa artillería deque disponía el enemigo le permitió sostenerse; pero todos los ataques que intentó dar su caballería, fueron rechazados con pérdida: al dia siguiente llegaban nuestros primeros escalones después de una marcha forzada de ocho millas.
El enemigo se contuvo y no pudo marchar sobre Pesth, para tomar el camino de Szolnock. Por la noche se reunían dos cuerpos de ejército. Al apuntar el dia, hice atacar á Waitzen; el enemigo opuso durante algunas horas una resistencia desesperada, pero nosotros no9 convencimos bien pronto de que el grueso de los rebeldes se hallaba ya desde por la noche en completa retirada. El tercer cuerpo perseguía al enemigo durante dos dias, le hizo «sperimentar sensibles pérdidas, y le tomó algunos cañones.
El 2. ° cuerpo se habia dirigido con el resto de las tropas á Waitzen. Esperando el enemigo poderse aprovechar de la acción seria verificada bajo los muros de »quella ciudad, habia dirigido los cuerpos de Wysocki y de Perckzel que no contaban ménos de 15,000 hombres con una numerosa caballería, sobre el flanco de mi ejército pata apoderarse de los bagages y del tren de víveres. A la primera relación que se me hizo, una brigada de caballería, sostenida en seguida por una brigada de infantería, cayeron con tanta rapidez sobre el enemigo, que le alcanzaron entre Toma y Szombock, le atacaron
HISTORIA FLAMENCA.
CAPITULO IV.
/
ENCUENTRO.
¿Abandonó Dios jamás á sus hijos en el infortunio y en la miseria! Cuida hasta de los pajarillos, y su bondad se estiende sobre toda la tierra. racine, Jhalia.
A corta dstancia de Leyden se paró la carreta conducida por un mozo del molino y en la cual iban Luisa y su hermano, por haber encontrado estos á un hombre ensangrentado y tendido sin conocimiento en medio del camino. Luisa echó inmediatamente pié á tierra, reanimó al enfermo, quiso á todo trance que subiese á la carreta y continuó á pié su camino.
Sentado Van-Zvaanenburg cerca de aquel sitio y á la sombra de un árbol, presenció aquella escena y sintió por primera vez, después de tanto tiempo, humedecer una lágrima sus ojos. Levantóse en seguida y acercándose á la joven le dirigió algunas palabras. Luisa le contestó con candor y poco á poco le puso al coniente de los motivos de su viage.
Van-Zvaanenburg oyó con aire desdeñoso la revelación de Luisa y lanzando una mirada severa á Pablo guardó el mas profundo silencio.
Un cuarta de hora de?pues pasa on los viageros por delante de la fragua de un herrador, la cual arrojaba desde el fondo de una bóveda oscura resplandores rojizos y brillantes sobre los ennegrecidos rostios de losopeiarios. El niño se detuvo en su umbral, y juntando las manos con éstasis esclamò:
—¡Oh Luisa, mira que admirables juegos de luz, y que vigorosa es la espre6Íon que e309 refl-jos dan á las caras de los herreros!
—¿Te atreverías á dibujar esa escena! pregunto con tono incrédulo el taciturno viagero.
Pablo cogió un lápiz y en breves instantes trazó un croquis, impeifecto sin duda: pero en el cual se velan reproducidos con exactitud los efectos principales.
—Niña, dijo el pintor, no necesitáis ir mas lejos; yo soy el maestro Van-Zvaanenburg y admito desde ahora á vuestro hermano en mi escuela. Id á participárselo á vues tra madre.
— ¡Mi madie! repitió dolorosamente Luisa, mi madre "festá en el cielo.
—Sí, añadió Pablo, está en el cielo, y ahora Luisa es nuestra madre-
Van-Zvaanenburg hizo algunas preguntas á Luisa, y pronto supo todas sus desgracias, difícil posición y su ber.‘ico sacrifico. D iòle un abrazo y le repitió que no se cuidase ya de la suerte de su hermano, puesto que pensaba Halarlo como á su propio hijo, y después de haber dejado al enfermo en una posada y pagado el gasto para muchos días hasta su completa curación, se separó de Luisa, llevándose consigo a Pablo y caminan lo con paso presuroso hácia Leiden. Respiraba con mas libertad: sentíase mejor y su misantropía parecía ahuyentada con el encuentro que habia tenido, corno los demonios son ahuyentados por los ángeles, porque la abnegación de Luisa le habia restituido lamas dulce de las creencias, creencia sin la cual no hay alegría ni virtud posible la crencia en las mugeres.
CAPITULO V.
LOS NIÑOS PERDIDOS.
Oye, hermana mia, como ruge el viento por entre los árboles, y aúllan los lobos. Es preciso que nos callemos es preciso acurrucamos al pie de un árbol y esperar que venga el dia con su hermoso sol que deja ver claro y que no es como esta infame noche que nos impide hallar nuestro camino,
buroer, durante la noche.
A lo» dolores convulsivos de una separación suceden generalmente un abatimiento moral y una postración fisica que producen una tristeza profunda, pero que poco á poco se hace ménos intolerable.
Al principio algunas lágrimas humedecen todavía por intérTalos los ojos que han hinchado y escocido: el pecho que parece destrorado se ensancha para lanzar tal cual suspiro, y se contrae con espasmos frecuentes: en todos los nervios sentimos de vez en cuando fuertes sacudimientos y la pesada frente sucumbe á una especie de letargo. Los pensamientos participan de este estra-ño bienestar, poco á poco su enérgica desesperación degenera en melancolía, y si los vaivenes de un carruage sacuden el cuerpo del que marcha, miéntras el ruido de las ruedas ensordece su imaginación, llega á quedar en un estado que participa á la vez del sueño y de la vi-
gília; estado en que se sufre, pernea que nos gusta quedar sumergidos, que da paz y alivio al alma, como los cant09 de una madre duermen y consuelan al hijo que tiene en sus brazos y mece sobre sus rodillas.
Tales fueron las sensaciones de Luisa durante la travesía de Leyden á la cabaña de Leyendorp. En tanto que el molinero sentado en la delantera de la carreta silvaba guiando sus dos caballos de labor y los escitaba de vez en cuando con el ruido ds su látigo, ella, medio acostada en el fondo de la carreta sobre algunos envoltorios y paja, sentía bullir en su cabeza mil pensamientos tristes y diversos sin que pudieia fijaran en ninguno: su madre que habia perdido para siempre, Pablo separado de ella, su padre entrenado á la embriaguez, sus dos hermanitas, los cuidados de la tienda, lo pasado, lo presente, lo futuro, recelos, proyectos y temores, se agí taban, mezclaban y confundían en su imaginación, fantasmas que á cada momento se desvanecían para aparecer en seguida, siempre estravagantes, gesticulando zumbando. Agregad á esto que la noche era oscurísima, que la carreta marchaba con celeridad y que algunas veces, muy pocas, la luz de algunas casas, que encontraban ene! camino venia á reflejar su pálido resplandor en los ojos deslumbrados de la joven. Agregad que el frió húmedo de la noche penetraba en sus miembros, delicados, y comprendereis la especie de sonambulismo en que se hallaba Luisa, cuando ia carreta, después de muchas horas de travesía, se paró delante de la casa que hemos descrito al principio de esta historia.
—¡He! ¡he! gritó el conductor sorprendido de no ver salir á nadie al ruido de la carreta y al chasquido de su látigo, ¡he! ¡he! abrid el porten.
Nadie contestó.
—¡Por San Vaast! parece que están todos dormidos ¡he! ¡he!
Nadie contestó.	.
Descontento y gruñendo bajó de la carreta, y con el mango de su litigo dió tres fuertes golpes en la puerta, separados por un breve intérvalo.
Estos tres golpes resonaron con energía.
El eco solo los repitió en medio del profondo silencio que reinaba en todas partes: al cabo de algunos instantes un perro de la vecindad mezcló un ahullido lastimero á los nnevos esfuerzos del criado para que le abriesen la puerta.
Luisa temblaba de espanto, y reuniendo al fin todas sus fuerzas, bajó de la carreta y gritó:
—/Abrid! ¡abrid! soy yo.
Nadie respondió.
—¡Virgen santa! ¿qué significa esto, señorita! dijo el viejo molinero pálido y con voz trémula.
Luisa no tuvo fuerzas para replicarle, y el volvió á llamar. Pero tampoco obtuvo respuesta.
—¡Tengo miedo! dijo haciendo la señal de la cruz.
Enfie tanto comenzaron á oirse á lo léjos vagos rumores y la luz de algunas antorchas brillaba en la osen ridad profunda. El ruido y las luces se fueron acercando, y Luisa reconoció á su padre, yá todas las personas de la casa y de la vecindad, que recoman muy agitados el bosque y los caminos contiguos.
— Alguna gran desgracia ha sucedido, Antonio, corred en nombre del cielo, corred á preguntar al primero que encontréis.
Entre tanto se oía mas distintamente lo que decían
—¿No habéis arsciibierto nada!
—¡Nada! E t acontecimiento es espantoso.
—Será preciso renunciar á nuestras investigaciones.
—¡R. nunciai! gritaba Mr. Gerretz, á quien esta-rez la embriaguez no embolaba la energía, ¡renunciar á buscar á mis hijos perdidos en los bosques!
—¡Perdidos en los bosques! repitió dolorosamente Luisa; perdidos en los bosques ¡oh! yo desfallezco ¡Dios mió! ¡Dios mió, tened compasión de mi!
Armándose después de serenidad y de un valor sobrenatural preguntó:
—¿Desde cuando han desaparecido!
—Desde cetca de medio dia.
V-’Jjyrv^íi. » ma—
—¿Como!
—Salieron para ir á coger retama y bellotas en el monte, prometiendo no alejarse mucho.
—¿Y cuando se notó su desaparición!
— Cuando ya era de noche.
—¿Os pusisteis de acuerdo para esplorar cada uno una parte diferente del monte!
—No: y hé ahí lo que debíamos haber hecho. ¿Como no habremos pensado en ello! Marchábamos á la ventura.
—Pues bien: por piedad haced lo que voy á deciros. Sois doce: separaos cada uno á una distancia de doscientos pasos, y entrad en e! bosque marchando en línea recta y dando gritos. Después de haber gritado os parareis; aplicaieis el oido, y al menor ruido, acudid inmediatamente hácia donde lo oigáis. Mi padre y yo vamos á entrar en este soto. En marcha, pites, y Dios os bendiga por la ayuda que nos dais.
Reanimados por la energía de Luisa se pusieron todos en camino. Esta cogió la mano de su padre que lloraba, y penetraron en el bosque.
Mas de una hora marcharon sin que el menor ruido llegase á sus oidos, á no ser el murmullo de los árboles agitados por el viento y el crujido de las hojas secas que pisaban.
De repente se detuvo Luisa ó hizo una señal de silencio á su padre.
—¡Virgen Santa! un gemido á lo léjos! no es ilusión. Se repite. Por aqui, padre mió, por aquí.
Y	los dos echaron á correr por entre las zarzas, sin cuidarse de las ramas que herían sus caras ó desgarraban sus pies.
¡Ay! lo que tomaban por un gemido no era mas que el canto fúnebre de una zumaya que echó á volar llena de espanto al brillo de la antorcha.
Rendida y sin fuerzas cayó Luisa en el suelo.
Su padre fijó la antorcha entre dos piedras y se sentó al lado de su hija, esforzándose por calentar con sus manos las manos tiesas y azuladas de la pobre niña.
Por esta vez faltábale el valor á la desgraciada, y se dejaba arrastrar por su desesperación hasta el punto de desear la muerte.
—¡Cuando reflexiono que yo tengo la culpa de todo esto! murmuró Gerretz; ¡si, ini desidia, y mi funesta costumbre de embriagarme me cuestan la vida de mis dos hijos!
Luisa no respondió.
—Aqui no podemos permanecer, ven, Luisa.
Ella quiso levantarse; pero le faltaron las fuerzas, y volvió á caer de rodillas.
—Vamos, Luisa, un poco de valor, tú que tienes tanto.
La pobre hizo otro esfuerzo tan infructuoso como el primero.
—No puede dar un paso, dijo Mr. Gerretz, voy á cogerla en mis brazos. Ven Luisa.
Y	al levantarla tropezó con la antorcha que cayó y
se apagó.
—Por todos los diablos del infierno, gritó Mr. Gerretz. Se ha apagado y hasta que venga el dia estaré perdido con esta niña moribunda. ¡Oh! el cielo castiga con demasiada crueldad y en un solo díalos pecados de toda ini vi la.
Ala mañana siguiente Mr. Gerretz, pálido y sosteniéndose apenas, volvió á su casa, con su hija desmayada en los brazos
Un vecino suyo acababa de traer á sus dos hijos.
El uno era un cadáver.
No habia esperanzas de rean'mar al otro, pues apenas daba señales de vida.
CAPITULO VI.
$
Seis años di spues.
Sentir, sin contarlos en su orden pacifico, seguir los diasá los dias, sin hacer ma: ruido que el que hace la li gera arena cuya fuga insensible nos marca la hora que pasa____
LAMARTINE.
El Otoño tan melancólico y magestnoso en las orillas del Rhin, con sus tempestades que hacen mejores la llama del hogar y la paz del domicilio, habia traído al ma stro Van-Zvaanenburg de la quinta donde acababa de pasar el vetano.
Pero antes de volver á tomar posesión de su taller, antes de reunir en él todas las mañanas á sus discípulos y antes de poder realizar sobre el lienzo los estudios que habia reunido durante sus lardos paseos y en presencia de la naturaleza, preciso le fué esperar cuatro dias, porque tres mugeres, tres flamenca?, se habian apoderado de la casa y la barrían, frotaban,lavaban, regaban, enceraban y adornaban de arriba abajo. El agua corría por todos lados; no se podia dar un paso, sin esponerse á ser salpicados, ó á oir estos gritos.
—¡Cuidado, cuidado! vaisá manchar mi escalera.
—¡Dios mió! mirad las huellas de vuestros pies impresas en el suelo.
Durante estos cuatro dias el artista se encontró co-
mo una alma en pena que no sabe donde descansar P
ro al fia tnvo término el consumo de arena fina, v * r " vieron á su lugar la? escobas, los estropajo* y'las T®}~ lias, y el maestro Van -Zvaan cnburg recibió esta n '' —No es quejéis ya. Podéis cuando os parezca ?*Vl posesión del taller.	“ tca>a
¡Diablo! ¿creeisque se entra asi en un taller«' ner preparada una buena comida!	,ln ,e-
—Ya se ha pensado en eso; los convidados están nidos, la mesa puesta, y la cocinera espera v uesira r*"' denes para servir.	or"
La que de este modo hablaba era r ada n ¿n, g Luisa Gerretz, que acompañó sus palabras c„n <'Ue sonrisa encantadora, dejando después precipitajam 06a al pintor, llamada á la cocina por el chisporroteo de 8018 fritada que se dejaba o ir con energía, y temía qne e|U?a rnasiado fuego echase á perder dos admirables trnch" del Rliin que estaban en la salten. Apresméniono 38 decir que Luisa llegó á tiempo y que gracias á sus S a dados pudo salvarse uno de los mejores platos comida.	e
Entre tanto acabaron de llegar todos los convió dos y se sentaron á la mesa.	a~
En ninguna parte se conoce tan bien lasali.gr¡as un festín, su pompa y magnificencia sacrosanta, <** ea esa vasta porción de la Bélgica, Paises-Bajos ° Francia que se designaba con el nombre colectivo ^ Flandes y que se estiende desde Carnbray hasta las 0t,° lias del Rhin, porque en Flandes la gastronomía es ri que un arte; es un culto.
Así, pues, el aspecto de la larga mesa dispuesia n. orden de Lui?a, cubierta de un blanqi isimo mantel, cargada de viandas esquisiras y rodeada de veinte y djj convidados hubiera alegrado la imaginación mas triste y despertado el apetito al estómago mas perez co.
Pero debemos decir que en la comida de maese Var. Zvaanenburg nadie estaba triste, ni habia ningún mago perezoso; la alegría brillaba en todos los se-.bi^ tes como el apetito en todas las miradas, y cuando el artista colocado á la cabecera de la mesa hizo la ee54| de la cruz y dijo el benedicite. Un estrepitoso amen f,,¿ la contestación, y los platos, las cucharas, los vaso, , las botellas empezaron á circular, á chocar, á llenará y á desocuparse/Luisa, colocada ceica del dueño de 'j cara cuidaba deservirá todos y respondía alegremente\ las preguntas que le dirigían; Luisa, cuyas gracias ia. finóles habian sido reemplazadas por una hermosura mas grave. Me sirvo de la espresiou hermosura, aunque á decir verdad, las facciones de Luiia carecían de regu. laridad y cualquiera sin ser demasiado severo hubiera podido hallar algo grandes las dimensiones de su boca y algo iliacos sil cuello y pecho; pero habia tanto en! canto en su sonrisa y tanta bondad en su mirada; sus ca. bellos de un rubio claróse escapaban de una man ra tan graciosa de su sombrerito flamenco, cayendo por sus dos mejillas pálidas, que al verlas venia naturalmente á los labios el epíteto de hermosa. Diez años habian hecho de la niña una muger de veinte y cinco, fuerte y robusta, como las produce en Flandes una vida laboriosa y casta.
Habian llegado al fin de la comida ó por mejor decir á los postres, pues aunque las viandas sólidas ha-bian dejado el puesto hacia gran ralo al jamón salado y al queso mohecido que escitan la sed, los convidados no se encontraban aun dispuestos á dejar tan pronto la mesa.
De repente se levantó un joven pálido y cogiendo un vaso que levantó i la altura de su cabeza esclaraó: —A la salud de maese Van-Zvaanenburg. Todas las voces contestaron con exclamaciones á este brindis.
El pintor se levantó entonces y dijo:
—Hijos míos, os doy gracias: pero hay otra salud por la que conviene brindar ántesque por la mia: á la salud del ángel que ha venido á traernos el consuelo y la f-lie dad hace diez años; á la salud de mi hija adoptiva y querida; á la salud de Luisa Gerretz.
—¡A la salud de Luisa Geiretz! repitió el coro.
—¿Quién de nosotros preguntó Van-Zvaanenburg, desde que ella está aquí no ha recibido consuelos, cuando e! pesar se apoderaba de su corazón; tiernos cuidados cuando caia enfermo; buenas palabras, cuando desanclado arrojaba sus p nceles, maldiciendo el arte y maldi-ciéndose á sí mismo! ¡Bendito sea, pues, el dia en que habiendo quedado huérfana vino entre nosotros á ser nuestra hermana, y escuchó mi voz que le dijo: Entrad en mi ca9a, sed i* dueña de ella, disponed de todo, mandad, administrad, y aun reprendedme, cuando me olvide de limpiarme los pies al entrar! Desde ese dia la economía y el bienestar han entrado en mi pobierasa donde jamás se las habia visto, y á escepcion de «avia ge que tiene que hacer todos los años al molino para tomar las cuentas interminables al tahonero que ha quedado de arrendatario, [cosa fastidiosa y de las mas pesadas,] jkmás he podido hallar el menor motivo por qué regañarla, yo que riño con todo el mundo y siempre.
—¡A la salud de Luisa!
—¡Si, si, á la salud de Luisa.
—Sin contar que muy pronto, añadió el pintor mirando con malicia A un joven, sentado al lado de ella, sin contar que muy pronto ... pero silencio! Luisa me tira de la casaca, y cuando madama yo ordeno manda, es menester callar.
Luisa ruborizada y confusa, pretestó tener que hacer en la cocina y se levantó de la mesa en medio de la risa benévola y cómplice de los convidados.
Entra tanto el joven designado por Van-Zvaanenburg se habia puesto pálido, y la hermana de Luisa, 1» linda Teresa, que tendría entonces 16 años, pudo con gran trabajo contener sus lágrimas, porque maese Van-Zvaanenburg habia hecho alusión al próximo casamiento de su sobrino Saturnino Vendetbuko con Luisa Gerretz, y hacia un ines que Teresa y Saturnino se amaban en secreto.
Cuando diez meses ñutes habia dicho el pintor á Saturnino:
Sobrino mío, eres un buen muchacho; ¿no es verdad que para ser feliz solo te falta una muger! Saturnino habia contestado alegremente:
Soy feliz, tio mío; pero no importa, una muger puede hacerme mucho mas feliz.
—Pues bien, quiero darte una, que no te daria s- túvose yo veinte años ménos. ¿Adivinas de quien hablo! J* Luisa, picarillo.
— ¡Pardiez! que habéis tenido una escelentc idea, y • tne admiro de no haber pensado en eso hasta ahora. Mi casamiento será el mejor de Leiden, y mi fábrica de paños, tendrá el comensal mas activo. ¿Y cuando se hara boda!
—¿Cuando! ¿Crees que voy á cederte ahora mismo a la que causa mi alegría y mi felicidad en esta casa! Ademas ¿no dirían que solo necesito ese gordo flamenco presentarse á Luisa para que ella le hiciera la reverencia y le respondiera: “Me hacéis mucho honor, señor fabricante de paños!” Te casarás dentro de un año, si sabes agradar á Luisa, y ella quiere concederte su mano.
Luisa, del mismo modo que Saturnino.no bahía pensado jamás en este casamiento; pero cuando conoc'0 los proyectos de su padre adoptivo, cuanJo siendo objet0 de los cuidados afectuosos del joven flamenco, seded'co toda á él corno al hombre con quien debia unirla D|° para siempre en este mundo y en el otro. Sin cualidades brillantes; pero bueno y sensible, Saturnino pagóc(,n<^ mas sincero afecto la ternura de Luisa, ternura qoc 03 da dia tomaba mas carácter y energía, ternura que p,on to liego á ser un amor violento til c mo puede solo p-
perimentar el alma
virgen,
r-........ x-'	pura, y casta de una joven
cuyo corazón no habia palpitado ha?ta entonces por n ‘
gun hombre.
El casamiento debia verificarse pronto, y bul83, dejaba arrastrar de los sueños mas dulces de fe! c|da J de am r, cuando su hermana Teresa vilvió de un a s vrage á Bruselas á donde la habia llevado una t,a^3 y vieja, que prometió, 9¡ su sobrina no la abana01’ • legar sns bienes, no á la iglesia, sino á su? here ^ legítimos, á los hijos de Santiago Gerretz. Esta tía bia muerto y Teresa después de haberle cerrado los °J^' dejo á Bruselas para volverse á Leidem al lado de su
,a *	V
Entonces fué cuando Saturnino vió á Teresa .
la
En vano se reconvino á sí m smo por su
¡nd¡ín3
conducta; en vano quiso sofocar la pasión ímperjos“ se apoderaba de él. Una noche cogió á Teresa ^
i Sa-deeriefij3»
cv	1 .	• QpS*
n hallar por parte de aquella la menor resistePc'3-_ de entonces Teresa no se atrevió á fijar los °j08
turmno, porque siempre encontraba los ojos de ^gjo-en ella; desde entonces fué un suplicio para el P° ven verse al lado de su prometida Luisa, y 0!r?„nja 1 de amor, de felicidad y de porvenir. Tanta con . e| alegría le mataba; porque ninguna sospecha a8 qa« corazón de Luisa; léjos de eso, felicitábase del ate ^ s# Saturnino mostraba á Teresa, y la candi la don ^ dejaba llevar por sus hermosos sueños, sin tero nesta desgracia que al despertar la esperaba.	]a
De9pues de haber dado Luisa varias vuel a cocina sin saber lo que se hacia, y subido a su ^ j,a-á fin de gozar alli alguna calma, tomó el p3r 1	^ que
jar al jardín y pasearse un poco para dar tiem: o0 lo» sus mejillas perdieran los colores del rubor, y ¡¡¡ge# convidados olvidarau las palabras imprudentes