1	carreta y 8 carretones de la de lastre al depósito del picado, 5 carretas con alizares del depósito al muelle, 65 carretas y 53 carretones con alizares viejos, rajones, fragmento de piedra y tierra de la parte de los muelles y plaza de Armas al depósito; 244 carretones con tierra producida de escavaciones en diferentes calles al depósito; 63 carretones con fango á los arrecifes recogido en diferentes calles; 128 carretones recogidos <ie los mercados á los arrecifes; 14 carietones con cal á los muelles:
2	id. con tercio á la calle de O-Reilly; 12 carretas con losas de San Miguel para colocar en la calle de San Rafael; 8 carretas y 42 carretones con piedra picada á la calle del Consulado; 29 carretones con tercio á la calle de San Rafael; 4 carretas 168 cairetonesde piedra picada á la calle de San Rafael; 151 carretones con piedra picada k las calles de Mercaderes, Obrapía, Aguacate, Amargura y Teniente-Rey; 6 carretas con si lia íes para fajas á la del Egido; 9 carretas y 65 carretones con cabe-zotes y rajones a la misma,- 54 carretones con tierra limpia á la misma; 133 carretones con arenas para tercios, 10 carretas con sillares para fajas á la calle de Villegas, 4 carretas y 60 carretones con cascajo á los muelles, 4 carretas v 318 carretones con piedra picada á la calle de! Egido, 12 carreras con losas de Tarifa al muelle, 4 carretas con piedra picada 2i la calle de Santa Bárbara; 8 carretones con fango de la anterior á los arrecifes, 33 carretones con chilotes á la calle del Egido, 15 carretones de coco á la plaza de Armas 98 carretones con lierraá los alrededores del mercado de Colon,24 id. con coco á la calle de San Nicolás; 30 carretones de piedra picada á la de Sparez; 148 carretas con 6,042 adoquines de ia plaza de San Francisco á los muelles, 215 carretones con fango de la carrera de la procesión del Santo Patrono á lo» arrecifes, 5 id. con id. al campo|de Peñalver; 113 carretones de piedra picada á la calle del Empedrado; 70 carretones con tierra para recoger lodo en la carrera de la procesión, 185 carretones de piedra picada á la calle de San Nicolás, 5 carretas con adoquines de la plaza de S. Francisco para el empedrado frente al gobierno; 15 carretones con piedra picada á las de Cuba y Obispo, 15 carretas y 24 carretones con piedra gruesa á la del Mon-serrate, 31 carretones de piedra picadaála del Tejadillo; 2 carretas y 66 cardones con id. á la del Monserrate, 5 carretones de cascajo, 10 id, de coco y 12 id. con chinas á la de Manrique, 20 carretas con piedra gruesa á la misma, 8 carretas y 57 carretones de piedra picadaála de Villegas, 4 carretas y 7 carretones con leña, víveres y materiales al establecimiento para el consumo.
Habana 15 do Diciembre de 1849.—Manuel de
Albo.
Real junta de fomento___Calzada de Ba-
tabanó al Surgidero.—Acordado rematar la com posición y entretenimiento de esta Calzad« y de in farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el día 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta S continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. ’
CONDICIONES.
l.B Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete tr.il varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principisrse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta ,-u origen; cuidando de conservar las raicea de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan ¡as escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo menos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E. que es la que merece mas atención.—Se entienden las siete mil varas de zanja en ámbos lados.
2 a Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zan ja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones qne para las otras.
2. M Se harán las mi"—--—i—™ i. ¿alija llamada Juan rerez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	a Se estraerán el fango y la yerba del piso de) camino y se sustituirán con tierra de buena calidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena I evada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capa-, de piedra deben ir debajo, de„pues la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	“ El puente que atraviesa laCalzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para qúe su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le constioirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hace» tías proposiciones en ámbos sentidos, pues u«réna al arbitrio del señor Diputado del Batabdecidir el medio que ha de adoptarse.
ítsmo determinará dicho señor Diputado las retiraciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	" Todos estos trabajos serán ejecutados
bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al en cargado de la farola en aquel punto, que será res ponsable de cualquieta falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7. a El contratista estará obligado á entre gar concluidos dichos trabajos en el término de cua renta dias contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición por la Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesencumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contra lista.
8.	9 El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabaja dores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso deque el contratista se negare a hacerlo, datá dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde loque fuere mas con veniente.
9.	“ El contratista prestará una fianza con arre glo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras acceso rias, reparando todos los deterioros que tuvieren án tes de hacer la espresada entrega.
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Esento. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará et contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que responda con trescientos pesos^para subsanar cualquier perjuicio que pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr, Diputado ó por la persomi que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de ia fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.— Jorge d Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será el de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista ieparar el puente, componer los derrumbes y echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda a que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y las zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Veluzquez, secretario.
Contaduría generai, de rentas marítimas.—Para el 2 ilei entrante mes v año, se han de rematar en el almacén de nverías 1870 barras de hierro. Habana y Diciembre 20 de 1849. —Clairac.
—Para el 3 del entrante mes y año, se lian de rematar en el almacén de averias, 0 piezas de silesias blancas de 39 pulgadas de ancho y de á 35 yardas de tiro. Habana y Diciembre 28 de
1849.—Clairac.
D. Manuel í I tólor, teniente coronel graduado de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y Tenieato Gobernador de esta viilla.
* Por esta mi segunda carta de eclietox pito, llamo y emplazo á D. .Tose San Pedro, para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él por haber matado con un palo al negro Tomas lu-cumí, esclavo de Ja dotación del potrero la Merced de I). Ramón Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-, ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y i contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en persona. Que asi lo he dispuesto en providencia de este dia á consecuencia de dicha causa. Güines y Diciembre 24 de 1849.—Héctor.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté.	E 3 O
AUTOS.
Por auto de 17 del corriente espedido por el Sr. Alcalde mayor quinto, á consecuencia de los seguidos por la representación del vinculo Rio-Grande de Meireles contra la sucesión del caballero Regidor D. Luis Ignacio de .Tenes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se intime á la referida sucesión en tres números consecutivos el del tenor siguiente:—“Hnbana y octubre 29 de 1849.—Con sus autos y vistos: Cítese de remate a la sucesión de D. Luis Ignacio de Jenes, haciéndose como se pide en el otrosí de la instancia de fojas 114.—Sandoval.—Joaquín Trujíllo.” Habana y Diciembre 22 cíe 1849.—Joaquín Trnjillo.	A—-2
■5^
PARTE JUDICIAL
El Real Tribunal de comercio de esta plaza en nulo de este din provei lo por antemí, en las diligencias promovidas por D. Mar.uel C-hiz capitón del bergantín go-eta eá.iáfiól Carmen, de la matricula de Barcelona, con acu rdo de los
Sres. Foniariiüs Llaniisa y comp. de este comercio y sus
__._•-_, —oc lefaun/inx parí* iiüSCirgar ai
cho buque y reparar sus averías, de conformidad a la pretcnsión últimamente hecha por el capitán Cahíz, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se convoquen á las personas que quieran encargarse de las obras indispensables que tengan de h leerá * para poner la nave en estado de navegar, según el reconocimiento practicado y presupuesto de las reparaciones, á fin de que ocurran á la casa de mi morada calle de Aguiar núm 7 immediataá la puerta del Castillo de la Punía, donde se pondrá de manifiesto aecu oion y recibiré hasta 21 horas después dei último anunc o, las proposiciones que se hagan en pliego cerrado, en concepty de que pasado se admitirn las que prometan mayores ventajas á los interesados, advirtiendo que por la urgencia del caso, están habifilados los ¿fias y ñoras que fueren necesarios Habana 26 de Diciembre de 1349.—José Elias de Entraigo.	___ ^3^^
EDICTOS.
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Au -diencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esto c iudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda cartn de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Lazo de la Vega, para que dentro de nueve dias contad* s desdo esta fecha, se presento en la Real car-col do esta ciudad á descargarse de lacu'pt que )e resuUa en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo h -cho á D. José María Luiz; en el concepto de que s: así lo hiciere so le oirá y administrará justuoa, y en caso contrari > se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de li ley. Qm así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Dici onbre 24 de 1849 —Baienzátegui — P<>r mandado de S. Sría. y ocupación de D. Francisco Pimental.— Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
COSV 0CATUK1A8.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembje z4 de 1849.— Habiéndose presentado en este juzgado tí Merced Sánchez y Hernández, vecina de Güines man testando qáe trata de enajenar una esclava y no puede otorgar la correspondiente escritura de ve.ua por hallarse fijado un entredicho á oir4 persona désuinismo nombre y apellido desde 25 de Mayo óel846, á consecuencia de los autos intestados de D. JaséiRoi'i, quocursan por an e D. Juan de Entralgo, he dispuesto,que en 3 núm tros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas á quienes pueda interesar la conservaron de dicha interdicción para que se pro semen en este juzgado el primer dia hábil después del próximo punto de pascuas á manifestar lo que se les ofrezca sobre lo que pretende ;.tncU Suiche» y Hernández, apercibidas de que si no lo veri ficen se proveerá a é ta de la certificación que necesiti para obtener la de la notaría de .hipotecas según se ha disfu^stos recientemente por ei Gobierno superior de la isla.- Balenzátegm	C—3
DE OF .O
Por decreto proveído poi 1 Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Vlanescau, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, esta dispuesto í consecuencia de un despacho Obrado por S. A. la Real Audiencia Pretorial, se cite á la.; p^-«op«»v que puedan dar razón del apellido de un oficial de carpintería, natural de Cataluña, nombrado D. Pedro, que por i mes de Junio último, estuvo trabajando por su oficio en el barrio del Cerro v fábrica de D. José Manuel Pizarra, y donde tenga este su resí dencia, para que comparezcan á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. c por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se «anda por 2. a vez citar, llamar y emplazar á D. Anselmo Guerra de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, trigueño,, cari-redondo, con una cicatriz en ella y de 26 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias formadas por ?1 robo hecho a D. Fernando Quevedo, de varias piezas de MPtal plateadas al galvanismo; cierto de que si lo hiciere se léoirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites, declarándosele rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C *—O
T ía dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, por ante c’ Br. í). Felipe Fornari, se cite á D. Rafael Alvarez para que dentro del término de tercero dia comparezca en el juzgado de S. Sria. á un acto de justicia.
\ consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor del robo de un caballo de D. Blas Suarez, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar el dos del corriente a las ocho de la mañana en los portales de la plaza de Tacón, que dan á la calle de la Reina; siendo las señas del citado caballo las siguientes: moro mosqueado, como de sei»cuartas de alzadu, de paso y marcha, crin larga, bolero regular, como de siete ¿ños de edad, cola larga y aQo escasa de crin, con una pequeña raspadura en !a rodilla izquierda y ensillado cc.i un albarda de "pjio, de medio uso, con cañoneras, faltándoles la déla derecha ia cantonera.	C 2-0
A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor del robo de un caballo de D. Blas Suarez, se ha dispuesto per el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al negro Lúeas lucumí, que se hallaba en la pinza del Vapor el dos del corriente alas ocho de la mañana, cuidando el caballo del citado Suarez, para un acto justicia.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas pura averiguar el autor ó autores riel harto hecho en ia sedería t tufada el Regente, en a madruga la del dia 15 del presg«»^ de varias piezas de cimas catalanas de ribetear, ha bis,	el Sr
A leal :e mayor segundo y por an’e D. Francisco Pi.uentel se onvoque á las personas qne puedan dar razón de' hecho para que dentro de 3 du.s comparezcan en el ju gad«* á ser examinadas por ios pa ,/Ttu lores conuu,ceníes.	C 3—Q
r--	................. -	-
&OT1G1&
PISP A NA.
MINISTERIO DE COMERCIO. INSTRl OBRAS PUBLICAS.
COION
Finaliza el reglamento para los guardas municipales y particulares del campo de todos los pueblos del reino.
Alt. 31. Para que estos euardas particulares puedan usar armas, es preciso que los propietarios á quienes sirven soliciten la licencia por conducto del Alcalde del pueblo en que ejten situadas las propiedades cuya guaida estuviere encomendado á aquellos, espresaido al mismo tiempo el nombro y apellido de los indiviluos para quienes las destina, y constituyéndose fiadocs de ellos.
TITULO IV.
De los guardas particulares del campo, jar dos.
Art. 32. Para que los guardas particulars puedan usar el distintivo designado en el art. 9. ‘, y exigir prendas á los atentadores contra la propiciad rural, y
■»
para que sus declaraciones juradas hagan fécomo las de los guardas municipales, con arreglo al art. 17, es
preciso:
1.	Que sean propuestos al Alcalde del pueblo en que radiquen las propiedades que han de custodiar, y que al tiempo de hacer la propuesta, los dueños de estas se constituyan fiadores de ellos.
2.	° Que reúnan ias condiciones requeridas por el articulo 2 ° , bajo los números 6. ° , 7. ° , 8. ° y 9. ° y que sean nombrados por el Alcalde y juramentados por él, como para los guardas municipales se previene en el artículo 5. °
Art. 33. Los asi nombrados (que se denominaren guardas particulares jurados para distinguirlos de los que son de libra nombramiento de lo9 propietarios rurales) tendrán ei mismo carácter, facultades y consideraciones que los guardas municipales, y les será espedido el título de su nombramiento en los propios términos prevenidos para estos en el citado articulo 5.c , sin que por ningún concepto se les pueda exigir derecho» ni retribución alguna.
Art. 34. Cuando los propuestos carezcan de alguno de los requisitos citados en el número 2. ° del art. 32 el Alcalde devolverá la propuesta al que la hizo, el cual precederá á hacer otra nueva en distintas personas.
Art. 35. El Alcalde dará también parte al Jefe político en la forma prevenida en el art. 8. ° de los nombramientos de guardas particulares qne hiciere.
Art. 36. El distintivo, armas y municiones de que han de poder usar los guardas particulares jurados les serán suministrados por los propietarios á quienes sirvan ó ellos se las costearán á sus espensas según hubieren convenido entre sí.
Alt. 37. Aunque el único objeto á qne los guardas particulares deben atender sea la custodia de las propiedades que al efecto les hayan sido encomendadas, y de cuyo objeto no puedan ser por nadie distraídos, salvo en los casos citados en el artículo 24, como agentes, por otra parte, de la Autoridad, no pueden presenciar ni tener noticia de ciertos hechos sin denunciarlos O
ponerlos on oona-imioato So la miema, Xli deja! de
hacer ciertas cosas que son un deber especial de todos los que tienen tal carácter. Por 1	estará obli-
gados:
1. ° A denune:ar los actos er	js en el art. 14 y
á hacer las denuncias en el té'-	ui la forma me
disponen el 15 y el 16.
2.	° A dar al Alcalde los partes pitvenidos en e. -y á presentar al mismo los efectos que refiero el 22.
3.	c A prestirá las personas, Autoridades, sus agentes y los de la administración la prote "ion y aux" e —-denados en el 23 y 25.
Art. 38. En los casos espresados -en el art. 19 se abstendrán también y cesarán en toda intervención procedimiento, y practicarán lo que para los guardas particulares se previene en dicho articulo.
Art. 39. Tampoco tendrán los guardas particulares jurados ninguna participación en las multas exigidas por denuncias que aquellos hubieren hecho.
TITULO V.
De las penas rn que incurren los guardas municipa les y los particulares jurados, del campo.
Alt. 4b. Serán amonestarlos y reprendidos por el Alcalde los guardas municipales del campo que por primera vez cometieren cualquiera de las faltas siguiere tes:
1.	M Embriagarse, concurrir á casas de mal vivir asociarse ó tratar con personas de inala conducta ó de mala nota.
2.	M Jugar á juegos prohibidos en cualquier tiempo y á los permitirlos en horas de servicio; ocupar en la caza, orraca ó cualquiera otra distracción el tiempo que deben erlir esclusivatuente en el cumplimiento de sus deberes.
3.	<° Traer sucias ó inútiles las armas, y tnal conservadas las prendas que á costa de los fondos del coman se les hayan suministrado.
4.	a No usar en actos de set vicioel distintivo, armas y titulo de su.nombrainiento.
5.	® Ausentarse del término municipal de doce huras para abajarsin licencia del Alcalde.
1 guardas particulares jurados serát qualmente idos y amonestados cuando por princ a vez eje-ios aL)s r-feridos bajo el número primero, y el "'•uygQs prohibidos dé'r nace mérito en el
___ ar. .Jerin at.speoso-.'.	apleo y sueldo ....
tempo de 13 á 30 djis, ajuicio riel Alcalde, los guardas municipales del campo que por primera vez también incurrieren en las fa'ta-, á saber:
1.	° Dejar un dia entero sin salir á recorrer el término, cuartel /i. demarcación que les estuviera encargado.
2. °	Ausentarse del término municipal, sin licencia del Alcalde, por mas tiempo de doce horas, que no es-ceda de vefnte y cuatro.
3.	° Demorar las denuncias por mas tiempo que el prefijado en el art. 15.
4.	° Negar á los que se lareo'amaren la protección ordenóla en el 23 cuando fuese cierta la necesidad de ella.y aunque ningún daño llegaren á esperimentar ni en rn persona ni en sus bienes.
5.	° No prestar el auxilio prevenido en el articulo í!5, siempre que realmente futse necesario, y aun cuando sin embargo por cualquier accidente se practicase al fin la diligencia, ó se verificase el acto para el cual les fué reclamado.
6.	° Ser en cualquiera otra manera negligentes en el cumplimiento de sus deberes.
7.	° Reincidir en alguna Je las faltas enumeradas en el art. anterior.
A los guardas particulares jurados que cometan las faltas de los números 3. °, 4. ° , 5. ° , y que por primera vez reincidieren en las de que se hace mérito en último párrafo del articulo precedente, Ies será impuesta una mulla igual al importe de sus salarios de ocho ó quince dias, á juicio del Alcalde.
repr
»egui£
' Ai
Art. 42. Serán separados de sus plazas con inhabilitación perpétua para volver á servirlas y para desempeñar las de guardas particulares jurados, los guardas municipales del campo que cometan también por primera vez las faltas qne se pasan á espresar:
1. ° Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde por mas de veinte y cuatro horas.
2.	° No denunciar algún acto que hayan presenciado ó del que hayan tenido noticia, y el cual 9ea denunciare con arreglo al art. 14.
3.	° Hacer una denuncia falsa en cuanto al hecho, ó en cuanto á la persona del autor.
4.	° No dar en sus casos respectivos los partes prevenidos en el ait. 21.
5.	° Recibir gratificación ó regalo de cualqniera especie de algún propietario rural, colono ó ganadero.
6.	° Imponer ó exigir por si multas, ó hacer cualquiera otra exacción á los que dieren motivo para ser denunciados.
7.	° Faltar al respeto debido á las Autoridades y desobedecer las órdenes del Alcalde.
8.	° No prestar la protección ordenada en el art. 23, siempre que por ello se hubiere seguido algún daño á la persona ó á los bienes de los reclamantes.
9.	° Negar el auxilio prevenido en el art. 25cuando por esta causa no se hubiere podido practicar ia diligencia ó verificar el acto para el cual les fué requerido. *
10.	Ejecutar algún acto que merezca la calificación de delito.
11.	Reincidir por primera vez en alguna de las faltas mencionadas en el artículo anterior, y por segunda en las de que trata el art. 41.
Los guardas ¡particulares jurados que cometan las faltas designadas con los números desde el 2 hasta el 10, ambos inclusive, y que reincidieren por primera vez en las del párrafo último del artículo anterior, y por segunda en el del 40, perderán el carácter y consideraciones de guardas municipales, agentes de la Autoridad, quedando inhabilitados para pertenecer á esta clase, y para volver á ser guardas particulares jurados.
Art. 43. Las penas d« ni • rete titulo se entienden sin peijuicio de las qne	aso merezcan y sean
.4 uestas á ios guardas, asa. úpales como particulares jurados, con arreglo al Código penal, y sin perjuicio también de la libre facultad del Alcalde para destituir á los unos, y de la de los propietarios para despedir á lo» otros, siempre que lo estimen oonveniente.
Art. 44. Parala ' ’ pon de las penas espresadas procederá el Alcalde g “	'nt-,, oyendo prévia-
mer- ’ A?» 'ntere«- ’	rase rite las hojas de
sus servicios, que segu.	. ¿de llevar el Secre-
tario del Ayuntamiento, a, jileen todo caso dará conocimiento de sus resoluciones en este punto, para que pueda hacer en dichas h-jas el correspondiente asiento.
Art. 45. Siempre que algún guarda municipal ó particular jurado cesase, aquel de servir su plaza y este de tenerHa consideración 4e agente de la Autoridad, le9 serán inmediatamente recogidos el título, distintivo y armas, siendo ademas inutilizado e¡ primero.
TITULO VI.
De las hojas de servicio de los guardas municipales y particulares jurados, del campo.
Art. 46. El Secretario de Ayuntamiento llevará un libro en que, en hojas distintas para cada guarda del campo, asi municipal como particular jurado, ano tará:
1.	° El nombre, apellido, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas persona'es del individuo.
2.	° La fecha de su nombramiento; la íirnza que bu. hiere prestado en su caso; el nombre, apellido y vecindad del fiador propietario en el suyo: el dia en que prestó juramento; <■! en que le fué espedido el titulo; el en que se dió parle de su nombramiento al gefe político, y las prendas costeadas d ’ fondos del común que hubiere recibido.
3. °	Las denúnct.. I.;crare y )0s demas méritos que contraiga; las fa! que .ometa; las reprensiones, suspensiones y cualquiera otra pena que se le imponga; el dia, mes y año en que por destitución ó cualquiera otra causa, qne también se espresará, cesare de servir, y por último, el dia, mes y año en que le hubiere sido recogido el titulo, distintivo y armas.
Aprobado por S. M. en 8 de Noviembre de 1849.— Seijas.	[G. de M.]
ESTADOS MEDICANOS.
Mrrida 30 de Noviembre.
Sesla división de operaciones.—El 20 del corriente emprendí mi marcha con dirección á este pueblo, habiendo pernoctado en el de Hopelchen, y al siguiente continué mi marcha, pasando por la hacienda Chunchin-tok, en cuyo punto encontramos algunos cadáveres de los soldados que murieron en la refriega que tuvieron dias antes las tropas del Sr. Baqueiro con el enemigo, y aunque aquellos cadáveres habían sido sepultados, según informes que turné, los bárbaros los exhumaron para ejercer en ellos sus inauditas crueldades. Salimos de aquella hacienda, dejando en ella al Sr. Baqueiro con una corta fuerza, y apéuas habíamos andado una legua, cuando nuestra vanguardia dió de frente con una trinchera de los enemigos, los cuales fueron desalojados de ella haciéndoles un prisionero armado, y cogiéndoseles tres escopetas, una porción de víveres, sombreros y otras cosas de poca consideración. Continuamos la marcha y les quitamos otras dos trincheras, llegando por fin á este pueblo, que abandonaron sin resistir. Inmediatamente establecí mis avanzadas con orden de no hacer fuego á los enemigos, permaneciendo solo á la defensiva, y para inspirarles nías confianza dispuse que en todas las trincheras se colocasen banderas b ancas, con el objeto de ver si se entablaban re'aciones entre ellos y los Sres. comisionados eclesiásticos, que con aquel objeto me acompañaron has-a aquí.
Eldia 22 salieron con las descubiertas el R. P. Fr. Florencio Cerón y el Pbro. D.José Ines Castro, cura en-
Nosotros escuchábannos á Rosa, sonriéndonos en efecto.
—Miguel de consiguiente se disponía á dar los indicados pasos, cuando recibió una carta de un pariente cuya existencia ingorabt, participándole que poseía una hacienda á varias leguas de distancia, y que anciano, achacoso y sin hijos, le nombraba sh
heredero único.____Miguel naturalmente indolente
no mostró ¡ah! la mitad de la alegiía al cerciorarse ríe mi correspondencia á sus afectos, que al leer aquel pedazo de papel grosero.... Buscó al momento su potro andador, montó en él, y quizás hubiera partido sin acordarse de despedirse de mí, á no haberle yo detenido dicióndole—esplícate con mi padre antes de marcharte... .Tú conoces su empeño en queme case con Simón, y no quiero que se aproveche ríe tu ausencia para aumentar sus instancias.
Meditó Miguel un instante en silencio; se rascó la frente, tosió pata afirmar la voz, y el ingrato replicó al fin:
—Sabes lo que he pensado Rosa?....que es mejor que te case.-, con Simón.... La doctrina cristiana nos ordena obedecer u nuestros padres como uno de los primeros mandamientos de la ley de Dios, y líbreme la virgen de que por mi causa faltes á sus preceptos... .Por otra parte, voy á recoger mi herencia, tengo ahora demasiado que hacer para ocuparme de boda y... .adiós Rosita, buenas tardes!
Partió entonces ínterin me quedaba yo estupefacta, y aun creo que permanecería en actitud de asombro, sino hubiera salido mi padre de detrás de una cerca, donde agachado nos escuchara, y no esetamára siguiendo con los ojos á Miguel:
—Anda holgazán desagradecido, que buen chasco te llevarás. ... La carta labe inventado yo para probar á esta tonta lo que vales y hallarás tantas herencias y patlentes ricos, como castillos poseo yo en la uña* • • 'Veremos al presente si te niegas Rosa a casarte con Simoi:, tan superior por todos estilos á ese perdulario.
¿Lo creerán Vdes. señoritas?____Mi primer im-
pulso fue alegrarme deque la herencia de Migue) se redujera á vano humo, pensando que asi tal vez retornaría á nosotros, y si Vds. me han visto llorar consiste en que no ha vuelto todavía, en que mi padre enfurecido porque dije ayer a Simón que no le querría nunca, me maltrato en presencia del porfiado sitiero.
Divertidas con I» relación de 1« guagxrtíu íba-
mos á espresárselo, cuando oímos resonar las menudas pisadas de uno de esos caballos del país que andan sin cansarse leguas y leguas, a! propio tiempo que la voz de un hombre entonaba una canción de los campos. Arrojó Rosa un grito murmurando.—
Es Miguel! .....reconoceria su acento entre mil!..
y detúvose poco después frente á nosotros un montero feo de rostro, tosco de modales, sucio de vestido, que al percibir á Rosa, se apeó de su cabalgadura, y se arrodilló á sus pies restregándose los ojos con SU3 gruesos puños, esclamando entre lágrimas verdaderas ó fingidas;—perdóname Rosita.... hi! hi! no te cases con Simón.... hi! hi!... .yo no he encontrado herencia ni pariente. .. hi! hi! y seré tu marido de buena gana!.......
La bella campesina le abrazó con envidia de alguno de los presentes, riendo y llorando á su turno de contento; lo que nos probó que la generosa condición de la muger, y el carácter asaz egoísta del hombre, se manifiestan de la propia manera en el estado de rúslica ignorancia, ó de refinada educación; y que no es siempre el mérito quien inspira esas tenaces aficiones que sorprenden por su duración, sino el capricho ó la casualidad.
No bastaba empero el perdón de Rosita, y necesitábase conseguir el de su padre. A fin de que le obtuviera Miguel con menos dificultad entre todos reunimos una corta suma que entregamos á Rosa, cuya sencillez y hermosura nos interesara. Diónos ella las gracias con efusión sincera, deslizó las monedas en el bolsillo de Miguel, que las recibió sin demostrar escrúpulo, montó en la grupa del caballo del rústico, y pronto la amorosa pareja desapareció entre los árboles de un monte inmediato.
La indicada aventura amenizó aquella mañana nuestro paseo, y acordándome yo de vosotras la trasladé al papel enviándolaá su destino porelftrro carril de San Antonio.
Concluyo ahora constantes lectoras despidiéndome de vosotras hasta el año que viene: mandándoos un cariñoso saludo, desde mi momentánea habitación donde veo según decía el vale cubano:
Las sombras de los bosques, el cristal de las aguas, las brisas y las flores, y del mágico cielo, los colores1 — Felicia.
y
EN LAS OBRAS DE M. DE LAMARTINE.
“¿Guíen os ha diclo, responde Graziela, que son paganos esos eslrs.igeros? ¿Tienen por ventura tos paganos un aire ten compasivo hácia los pobres? ¿Acostumbran los prganos hacer como nosotros la señal de la cruz de'antc de los santos? Pues bien os digo que al atar e/er mi ramillete á la imagen de la Madona, he viste brillar una lágrima en los ojos del mas jóven-“
;Una lágr.ma! Desde este momento ama Graziela á M. de Lamartine; Lamartine es joven y le cree sensiblr ¡Ay! ella ignora que en esa misma juventud encontrará un baluarte contra el amor!
No 'eferiré la historia de Graziela. Todo el mundo U ha leido ó la leerá. Es una obra maestra. Grazieh no es cándida. No pertenece á la familia de las Carlotas.de las Clarisas ó de las Virginias. El auto do las Confidencias la ha colocado á una luz que hace pensar en los mas espléndidos efectos del cirio de Ñapóles, cuando dicho cielo convierte en princesa una simple paisana con algunas lentejue-,as y algunos galones de oro. ‘‘Así vestida salía de su habitación con sus negros cabe los adornados de flores de grana a; en seguida pasaba y volvía á pasar por delante de mi ventana, como uu pavo-real que se mira con complacencia á los rayos del sol sobre un tejado.“ Graziela no es pues cándida, pero bajo el esplendente brillo en que M. de Lamartine la coloca, es natural y pura, sencilla y • verdadera: es, si se me permite la espresion, encantadora de un modo respetable. Atrae las miradas, pero se siente que si el pincel ha hecho traición al misterio de su belleza, las miradas no han podido u'trajarla.
Graziela tiene otro mérito. Es humilde con uo-bleza. En su indigencia reúne la dulzura y la altivez y en su ignorancia la pureza y la curiosidad: su pudor se muestra lleno de confianza, su pasión sin dobleguez, su desesperación sin violencia, su muerte sin hiel. Hay algo que pertenece á la antigüedad en esa fisonomía de jóven, algo de la gracia infantil de Lesbia y del noble cantante de la Antígona. Cuando se le vé dar vueltas á su piedra de pulir co-
rales, recuerda uno involuntariamente á Nausica lavando su ropa á orillas de la fuente. Cuando baila la tarántula, lo hace con una especie de triste alegría y de seria demencia donde se revela una vida entera de sacrificios. Cuando ha cortado su negra cabellera para presentarla como homenage á la virgen en memoria de su amante, “se asemeja, dice Lamartine con la sangre fria de artista que no la a-baudona nunca, se asemeja á la mutilada estátua de la juventud.“ Se siente que hay en esto no algo del genio de Balzac mezclado con algo del genio de Ber-nardino de Saint Pierre, corno dijo un ingenioso crítico, sino sangre griega (el abuelo paterno de Graziela es un comerciante de Egine) mezclada en alta dosis á la ciencia pura de la sangre italiana que ha dado origen á lo que se llama la Gran Grecia.
Tal es Graziela. M. de Lamartine ha pintado admirablemente á la jóven. Esto es en cuanto al és-critor. ¿Como la ha tratado? E=ta pertenece al hombre.
M. de Lamartine llegó á Ñapóles. Es jóven, es curioso. No necesito decir que es poeta. Tiene esa sed de ver, ese ardor de los ojos, ese furor por lo pintoresco que constituye su enfermedad ó su genio, poco importa. “Veía en el horizonte la blanca casa de Tasso, aquella perspectiva me estasiaba. El resplandor de aquella habitación brillaba en el fondo de mi alma“ (Página 178) He aquí su pasión, no le pidáis nada mas.
Sin embaago, una pesca üel salmonete, contrariada por el viento le arroja sobre la escarpada ribera de Prócida. Allí encuentra la familia de un pescador del golfo que le recibe. Algunos dias después se encuentra instalada en Nápoles, en la habitación de aquellas buenas gentes, comiendo á su mesa, durmiendo bajo su techo, muy ocupado de su hija, y profesando el amor sin comprenderle, inspirándole sin sentirlo. Sin embargo, Graziela aprende un oficio y se prepara, cuéstele lo que le cueste,á tomar un marido. A esta noticia se va M. de Lamartine. Su corazón es libre, pero su orgullo se conmueve. No queriendo casarse con Graziela ni seducirla: ¡estrada tiranía del corazón humano/ no sufre la idea de su establecimiento. Se va, herido y celoso. Otra Inconsecuencia; vuelve la víspera del desposorio, bastante próximo para romperle, demasiado tarde para reanudarle. Graziela triunfa de la fatalidad que la pierde. Ei regreso de su amante la hace volver en contra de su prometido, pero no encuentra mas refugio contra su palabra que el convento ó la muer-
te____Elijecl convento y huye______M. de Lamar-
tine se reúne con ella en Prócida. “Guiábame una inspiración“ dice. La encuentra reclinada sobre un montón «le maleza seca y recibe la confesión de 3U amor. “Yo era la nieve y ella era el fuego“ (Página 307) ¡La nieve! ¿Y por qué atravesábais el golfo en su persecución inas ardiente que el cazador en pos de su presa? Sin embargo, Graziela regresa á Ñapóles. Ya no se trata del novio; el amante esto dj. “La tranquilidad dice estoicamente M. de Lamartine renació en lá habitación.“ Pero un día hace M. de Lamartine un terrible descubrimiento.... “Comenzaba á amar á Graziela mil veces mas de lo que yo mismo imaginaba“ Comenzaba á amar. ¡Es llegado el inomento de partir! Asi, no tardamos en ver esa señal aue nos anuncia generalmente queM.de Lamartine quiere salir de apuros. Resuena el látigo de un postillón. Comenzaba á amar. ¡Pronto á caballo! Efectivamente, he aquí al fiel de V** que entra [/í-dus Achates], “Vengo á buscarte. Traigo una carta de tu madre. Los caballos están dispuestos para media noche. Son las once.... ¡Partamos!“ M. de Lamartine se pone encamino pero no sin haber dejado su bolsillo: ¡su bolsillo! 3 Graziela cuyo corazón se lleva. Olvidaba una circunstancia; Graziela se desmayó. ‘‘Le echaron agua en el rostro“ Lamartine no olvida nada “Una hora después rodábamos en el silencio y en la noche por el camino de Roma“ ¿Y el fin de la novela? ¡Graziela murió de amor y de desesperación!....
Diosmio, no quisiera incurrir en la ridiculez de entablar después de haber transcurrido treinta años, un pleito por seducción contra M. de Lamartine. Ademas deque ningún derecho tenga para hacerlo, el ¡lustre poeta ha cumplido suficiente edad para acogerse á ciertas facultades escepcionales. ¿Quien sabe donde se halla hoy la tumba de Graziela? Las cabras pacen sobre el montón de piedras negruzcas que formaban la cabaña de su anciano padre. Pero ese mismo pleito que ya no tengo el derecho de entablar ¿quien lo prosigue contra M. de Lamartine, si no el autor de las ConUdenciasl ¿No es él mismo el que se denuncia el que se condena? M. de Lamartine desplega en tales procedimientos una especie de cuidado cuyo objeto se me oculta. ¿Es un refinamiento de vanidad ei que le hace decir; ‘‘La ha matado un pensamiento, y ese pensamiento soy yo“? ¿Es un sentimiento de humanidad el que le inspira estas palabras; “Mi corazón era demasiarte ligero y demasiado jóven para producir por st