do en el mercado por buque costero, 29, 50 pesos.
!r*a En virtud de esta ley, ha sido preciso establecer tarifa del valor de los efectos que se introduzcan
‘í 1 estrangero. Los principales artículos de consumo en I ramo de víveres están gravados del modo siguiente: e\ e je vaca salada de 64 tres cuarto» á 1 peso y 5 tataT09 por barril; id. de puerco de 81 y cuartillo á 1 ,;e° y 35 centavos; macarela por barril 36 centavos; ^nques ¡j. 35; bacalao, por 100 libras, 34 centavos; jánoa 72 centavos por barril.	[La Crónica.)
ESTADOS-MEJICANOS:
Méjico 8 de Agosto.
padrones.—Insertamos en seguida con satisfacción, eccitativa hecha por el ministerio de justicia al juez de turno para el pronto y ejemplar castigo de los ladrones asaltaron antes de ayer las diligencias y que fueron ‘' hendidos. Lo escandaloso del suceso á que nos refe-9^i03) exige en efecto el mayor empeño del juez espre-!"j0i porque ya es tiempo de que la audacia de los descuentes no encuentre apoyo en las demoras é inefi-_ ,'¡a de la administración de justicia.
L3 Ministerio de justicia y negocios eclesiásticos.—El tocino. Sr. presidente de la república, ha tenido noticia / que ayer se han puesto á disposición de V., como juez , lurno, unos ladrones que con insulto de las autorida-j ,‘v de la población cometieron un asalto escanraloso "ultra las diligencias, á la luz del dia, en un» de los país públicos de esta capital; y deseando S. E. que los elocuentes sean castigados pronta y ejemplarmente, j|)9 ordena eseitar eficazmente el celo de V., á efecto de ie Se sustancie y termine de preferencia, estrechando ,’3;ta donde Sea posible los términos, y disponer que ntro de cada uno de los señalados en el decreto de 6 ¡i,. Julio de 1818, informe V. á este ministerio lo que se 3 leíante en la secuela del proceso y perfecta averigua-non de los hechos ocurridos.
Dios &c. Méjico, Agosto 7 de 1849.—Jiménez.—Sr. ,uez en turno de esta capilal.
1 Es copa.—José María Durán,
(El Iris.)
VARIEDADES.
dios de España y donde nacen—Ebro.—Nace dedos fuentes, cerca de Reinosa, provincia de Santander. Cor-[e p0f la Rioja, Aragón, Cataluña y desagua en el Medi-
rctráneo cerca de Tortosa
Tajo.—Nace de la fuente Pie-izquierdo, en las sier-rJS de Albarracin, en Aragón. Corre por la provincia de f uenca, Aranjurz, Toledo, Talavera, Alcántara y Porto mi, hasta desembocar en el Océano por L isboa. Su curso 33 de 160 leguas.
Guadiana.—Nace de las lagunas de Ruidera, en la nrot'ncia de Ciudad-Real. Desaparece cerca de Alcázar, ¡imiinuando oculto 7 leguas: vuelve á presentarse junto a Manzanares, donde llaman los “Ojos de Guadiana.” Corre poi Estremadura, dirigiéndose desde Mérida á Ba-d j z, y cerca de Ayamonte entra en el Océano. Su curies de 150 leguas.
Guadalquivir.—Nace en lao sierras de Cazorl.i, pro-viii a de Jaén: pasa por Andújar, Córdoba, Sevilla y sa-Iral mar por Sanlúcar. Su curso es dé 72 leguas.
Duero.—Nace en las sierras de Urbion, cerca de l.a a. Corre por Soria, Aranda.Toro, Zamora, y forman-‘o la raya de Portugal le atraviesa, y sale al Océano cer-;l de Oporto. Su curso es de 130 leguas.
Miño.—Nace en la fuente Mina jnrisdicion de Lugo r ■ por Galicia y desemboca en el Océano por los confines de España y Portugal. Su curso es de 60 leguas.
Rías de segundo orden.—El Jenil, el Cinca, el Júcar, Segura, Fluvia, Tarderá, Pisuerga, Tormes, Llobregat, H-o, CarJener, Segre, Guadalaviar, Almería, Adra,
' tadalfeo, Orbigo, Iregua, Turia, Tinto, Lanjaron, -tiadalmena, Guadario, Gnadaiete, Mondego, Alagon, ¡uceas, Tambre, Guadarrama, Jarama y otros muchos ménos caudolosos.
—Preservativos contra el robo.—Vamos á señalar (dicen os periódicos de París del 17 de Diciembre de 1841) un »boda nueva especie, que de pocos dias á esta parte ha rendo á rivalizar con el famoso robo, al cual se ed can ciertos industriales. Este se ejerce en la alie \ ivienne, y puede denominarse robo d la pipa. Con l’ecio, á lo mejor tropieza con vd. un fumador de suerte ae el encuentro le haga caer la pipa en tierra: la pipa se mpe.—Amigo, perdone vd. le decís.—No hay de qué, onhsta el ratero con aire compungido pero lo siento icrque me hallo sin un cuarlo para comprar otra pina y iliaco, y el fumar es para 111 i una casi primera necesidad romo la víciima es escogida siempre entre los transmites mejor vestidos y que representan mas trazas de onachones casi nunca deja de indemnizarse la avetía la pipa con algunos sueldos, y á veces también con nfranco. Esta ficción se repitió ayer valias veces du-- rite el dia. Aviso al público.
-Es bueno dar á conocer, dice el Journal de Rouen En-ro de 1838), la estratagema de que se sliven á mello los mercachifles en nuestros pueblos y villorrios, que acaba de ser puerta en práctica no hace muchos las. Hé aquí en qué consiste:
“Un hombre fatigado y jadeando llega á una casa r campo, y dirigiéndose al amo, el Sr. Redro B.. ¿Ha-“is visto pasar un carromato de mercader?—No—Sé uc ha de venir por esta parte y desde el amanecer estoy friendo en su busca; vende casi por nada géneros de ronera calidad, procedentes de quiebras, y aun creo que
' contrabando__A fé que si consigo dar con él, se-
,lr> lo que he visto en casa de los que le han comprado i’-'rrtiré hasta mi último sueldo, poique materialmente fl género de valde. Igual farsa se representa en otras “'as. Al cabo de una hora llega el carromato, y veinte milias son víctimas de sn ignorancia y credulidad. Es-Micedia por la mañana. Por la tarde el Sr. Pedro B.. hallaba accidentalmente á una legua de su casa y vió pdirse igual maniobra, con la diferencia de que el voeador ó compadre y el conductor del carromato ha-a trocado el papel.”
iQité les pareceávds. el ardid de aquellos lndus-a es que muy bien vestidos y fingiéndose miopes, en-nen casi de un platero ó joyero, piden perlas ó dia-antis menudos, y al amparo de su cortedad de vista an con la lengua todos lo3diamantes ó perlitas que f ríamente pueden, mientras están examinando el géue--Kstos mismos industriales van á casa de un j oyero; -fcaJean varias sortijas, alfileres y otras joyas de poco
y por poco que se distraiga el joyero dejan caer en una sortija, por ejemplo. A los pocos segundos se f-cnta un pobre (es un compadre) pidiendo limosna: industrial es muy caritativo y le tira una moneda que a suelo: con pretesto de cojer la moneda coje tam-. P°bre la sortija ó alfiler &c. y el joyero queda ya ll0-	(G.deC.)
giencias literatura y amenidades.
IDEA SOBRE EL ARCO-IRIS.
Por Mr. A. Bravais. [Goni intia.]
Una de las variedades mas notables del arco-iris e9 *:c° producido por la imagen refleja del sol: representa oapa de agua completamente en calma los rayos so-O”, dirigiéndolos del modo conveniente sobre una nube ra producir el arco-iris, y se fofmará otro arco (de pri-r orden) de 42 0 y cuyo centro estará elevado en el ' Ztl»te como el sol del otro lado. El punto culminante ar<i° por reflexión se halla separado del vértice del ",na distancia angular igual á dos veces la altura -o encima del plano del horizonte. Si el sol está evo° ^ 'a caPa deíM!ua estend da, es visible que este ' arc; puede cortar el arco-iris de primer orden y es >hf° t°' ^ en esta ^ürma se presentó el fenómeno en ^ de Julio de 1736, en su viage á Laponia y á m.19en 1743, la capa reflejante era un lago en el e| / ?a80’ y en el segundo provenía del Dala-Elf-ar 0 1’-° 8e halla elevado mas que unos pocos grados, mer Por reunión está comprendido entre el arco de «rij J seáundo orden, y se ha observado así por Senil,,/ tat»bien por Wartmann en Sausanne en 1846. Térticen i 7tlle' V1° e' arc0 Por teflexion tocar con 3 nr.tJa6 de 8eg°ndo orden; Brandes cita otros ejemplo scH M F°r Schulz Sturges, Playfair, &c., en su ar-¡ re fcl arco-iris.
s arco*^* de aSua reflejante es de corta dimensión, eCfcr |a ,.estraordinario debe ser muy incompleto y e|eVaj0rma !*e °n sencillo trozo luminoso mas ó mé-reció en°Dnc*ma de I°8 otros 'I08, ®aí° esta última los 0b96rv a 19 en Ablil de 1847’ y segun ,a posición cibidn h* -°,rea B0 úudo que el fragmento de arco, cía los 70 0 de altura, era debido á la refle
xión délos rayos solares de las grandes llanuras que sir-|ven de reservatorio al agua del pozo de Grenelle, a corta distancia del Panteón.
Si el sol está cerca del horizonte, y la superficie de la capa de agua ligeramente agitada, el arco por reflexión toma una apariencia notable; su parte culminante desaparece, las partes laterales quedan solas visibles en forma de columnas verticales tangentes á las partes derecha é izquierda del arco ordinario. La irnágen del sol por reflexión es entonces muy estendida en el sentido vertical; el arco ñor reflexión es la cubierta de una serie de arcos de primer orden, cuyo-centro existe en el vertical del sol; estos arcos se superponen entre sí en las partes vecinas del horizonte, mas estos arcos se separan hácia sus partes culminantes, y la diseminación de la claridad, efecto de la separación de los diferentes arcos se opone á su visibilidad en aquel punto del cielo. Bajo esta forma se presentó el fenómeno á Bowman poco después de la salida del sol. Playfair y Brandes no han visto de este modo mas que las partes laterales del arco por reflexión las cuales eran tangentes al arco ordinario, en una esten-sion de 7 á 8 grados. La altura del sol sobre el horizonte no pasaba de 2 grados.
LJn casa solo se escapa á esta explicación, y es la observación hecha por el canónigo Erienne en Chartres el 10 de Agosto de 1665 con una altura del sol igual á 6o. El arco estraordrnarin tenia su centro fuera del vertical del sol, y parecía una porción de un gran círculo, cortando oblicuamente el arco ordinario hácia el punto de culminación del último [Journafdes Savants 1666 ] No puedo esphear satisfactoriamente una disposición tan rara.
Arco-iris Blanco.— Cuando si arco-iris se forma sobre una niebla aparece blanco y sin colores, y lo mas ofrece en lo estertor una orla muy ligera rojiza. ¿Cuál es la causa de esta otra estrena degeneración? La mayor parte de los meteorologistas han supuesto desde luego que la falta de color provenia de la poca luz de ese arco, y atribuyen la debiliaad en la luz á las pepueñas dimensiones de los glóbulos de las nieblas en comparación á las de las gotas de la lluvia. Es cierto que bajo una paridad numérica de los glóbulos en un espacio determinado, y i una distancia dada del observador, el brillo debe crecer con el diámetrode los glóbulos; pero al aplicar esta ley ha de tenerse en cuenta, 1.0 el número de glóbulos, ó, si se quiere, la razón entre los diámetros de ellos, y las distancias medias de unos áotros; 2. 0 el espesor de la capa de los glóbulos atravesadas por los rayos visuales del observador. Si la nube es rica englóbalos, y de un espesor suficiente, estas condiciones pueden compensar el efecto de la pequeña dimensión de los glóbulos; de suerte que la blancura constante del arco, que se forma sobre la niebla, no está esplicada de un modo suficiente. Hay ma9; el radio del arco blanco, cuantas veces ha sido medido, h.i aparecido inas pequeño, uno ó muchos grados, que el del arco colorado, el cual, como se sabe es de 42 ° para la luz roja. Brandes creyó que este arco se producía en esferas de hielo; opinión que no puede s atenerse; 1. 0 porque se le ve con mas frecuencia á temperaturas superiores á cero; asi el 8 de Mayo de 1838, arco blanco visto por Mr. de Tes- \ san, la temperatura del aire estando á 20° en una niebla baja; el 27 de Febrero de 1837, por el mismo obser—¡ vador, la temperatura estando á casi 16°, y el arco j proyee.undose entre la mar y el ojo del observador; 2 0 poique el radio del arco debería, en esta hipótesis, es- j ceder de 42 0 en vez de ser inferior á este número.
Mr. Kaemtz ha tomado el partido de considerar este arco como uno ordinario formado en pequeñas goti-tas, y atribuir las diferencias observadas en las medidas á errores inherentes á este género de observaciones.
Hay en el VI tomo de las Transaciones de Cambridge una memoria, sobre el arco iris, en la que Mr. Porther atribuye igualmente á la pequenez de las gotas el aspecto gris del arco iris que se forma en las nieblas La desaparición del violado, del azul y aun del,verde podria ciertamente espliearse, bien que con dificultad; pero aun admitiendo que la intensidad de la luz sea la misma sobre el arco, y la superficie interior el rojo, el anaranjado y el amarillo debían seguir apareciendo como sucede citándose mira al través de un prisma los bordes de un rectángulo blanco; asi la hipótesis de Mr. Potter no consigue, aun haciéndole conexiones evidentemente mucho mas grandes, que desaparezcan los colores del estremo violado del espectro, y por consiguiente es insuficiente para esplicar los hechos observados.
Reuniendo un número considerable de estas he demostrado que la disminución del diámetro del arco es real, y que su radio es siempre mas pequeño que el del aico iris, en una cantidad variable de 0 á 8o; por manera que su valor oscila, según los casos, entre 34 y 42°. He hecho ver que el fenómeno del arco blanco se debe á las gotas huecas, cuyo radio estertor está bajo cierta relación de tamaño con el radio interno.
S¡ se toma el radío de la esfera interior igual á uno suponiendo que la gota aumente sin cesar en el exterior, el aic-o iris blanco comienza á aparecer desde que el radio esterno es igual á 1,38; su radio será entonces pequeño (34° casi) y su luz muy débil, si aumenta el espesor de la capa de agua, el radio del arco y su brillo, irán creciendo, si el radio del arco esterno es igual á 1,43; el del arco será de 39° 20’, y comienza á mostrarse en el exterior una ligera orla r jiza. Si cominúa creciendo la gota, el arco blanco pasará al amarillo rojo sucio, y se aproximará cada v z mas, por sus dimensiones y aspecto, al arco iris ordinario; esta transformación gradual se efectuará completamente desde que el radio esterior llegare al valor 1,55 y en pasando de este, solo se verá el arco iris de colores.
Esta teoría esplica exactamente todas las circunstancias del fenómeno: y de ella concluimos que si el arco iris no se muestra por lo común sobre las nubes ordinarias iluminadas par el sol; y distantes 138° del centro del astro, es porque estas nubes se componen de partículas hiladas ó del agua en el estado vesicular, siendo el espesor de su capa inferior á los 38/100 del rá lio interno. Dedúcese también que en las nieblas húmedas y bajas, en las que se forman en las cimas de las montañas y en las de los mares polares, el espesor de la capa es proporcionalmente mayor y puede llegar á la mitad del tamaño del radio; y sin duda es el peso considerable, que proviene del espesor de la capa, el que se opone á la ascensión de esas nieblas hácia las regiones superiores de la atmósfera.
Resta solo esplicar, porque el arco-iris blanco no precede al arco-iris común en el momento en que una nube compuesta do agua vesicular est.1 á punto de disolverse en lluvia.
En mi memoria sobre el arco-iris blanco, no he citado, sino las observaciones acompañadas de medidas angulares precisas, debidas á Bnnguery Utloa,á Scoresby, Kaemtz, Forbes, Elias de Beaurnont y Bravais, de aquí 110 ha de inferirse que este meteoro no es conocido, sino de un siglo acá ó que es en estremo raro. Se menciona en obras mucho mas antiguas. Asi es que Ment-zeliuslo observó tres veces, el 12 de Setiembre de 1676, el 22 del mismo mes en 1680 y el 27 también de 1684 siempre poco ántes de la salida del sol. Zahn lo vió en Setiembre de 1687 al salir el sol sobre vapores húmedos. Dechales lo percibió en Arles formado sobre un débil vapor, y terminaba esterionnente en una orla rojiza. Martensen la relación de su viage á Spitzberg habla de un arco semejante al arco-iris, pero de dos colores solamente blanco mezclado de amarillo pálido. Mariotte lo vió tres veces sobre nieblas, una vez á una distancia de casi 80 metros, también en Setiembre, el lado esterior era mas obscuro y, por consiguiente, mejor terminado que el interior; el ancho aparente era de 1 0 30’ Mr. de Tersan lo percibió tres veces en el viage al rededor del mundo de la fragata Venus Mr. Stokes, lo observó también á las 5 y media de la mañana, en Julio de 1825, en las montañas de las cercanías de Dublin. El arco parecía formarse sobre una niebla bastante densa en la que el observador estaba metido; este le atribuye un radio de 40 0 y un ancho de5 0 , en el sol, la niebla daba á este astro una aureola luminosa. Hácia el fin de la aparición, el arco tomó una tinte azulosa del lado de: sol. Detras del arco se percibían objetos situados á 20 métros de distancia.
Casi todas las observaciones del arco blanco, hechas en nuestros climas, pertenecen á los meses de A-gosto, Setiembre y Octubre.
Una vez sola se ha visto esté arco rodeado de su arco-iris de segundo orden, pero los colores de I espectro eran visibles sobre el arco de primer orden aunque muy débilmente; lo que permite colocar esta apari cion entre las del arco de colores ordinarios, observación que debemos á Scoresby.
(Continuará.)
solo por ser obra del ilustre prelado que lo dirige, sino también por la justiciacon qiu-. n ét se ocupa de las virtudes que concurren ec naesno dignísimo Diocesano el Escmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solans.
Exhortación pastoral que el Escmo é. Illmo. Sr.Dr, D. Fr. Cirilo de Alameda y Urea hace al M-V. clero y ú todos los fieles Je su anterior arzobispado de Santiago Je Cuba al anunciarles su traslación d la silla metropolitana de Burgos.
Rogarnos vos, et obsecramus in Domino Jesu, ut quemadmodum accepistis á nobis quomodo opor-teat vos ambulare, et placeré Deo, sic et arnbuleiis, ut abundetis magia.
Epist. I. ad. Thessal., cap. 4. v. 1.
Nos el Dr. D. Fr. Cirilo de Alameda y Brea, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica arzobispo de Burgos, consejero de estado, caballero gran cruz de la real orden española de Carlos III, prelado asistente al sacro solio pontificio, &e. &c. & c.
Al M.V. Clero de nuestra antigua diócesis «ie Cuba, y A todos los til les de ella, salud y paz en nuestro Señor Jesucristo.
GACETA DE LA HABANA.
En días bien tristes para nuestro corazón encargábamos á todos los Párrocos, en la circular que les dirigí rnos desde Kingstonel 6de Mayo de 1837, 03 aseguraran que al alejarnosá mayot distancia de nuestro Arzobispado llevábamos grabadas en nuestro corazón las pruebas de amor y de respeto que por do quiera habíamos reci-bidodesde nuestro ingreso en esa privilegiadalsla. Aseguramos entonces que os amábamos como la madre mas cariñosa ama á sus queridos hijos; las lágrimas que arranca de su maternal corazón el perder al mas querido de ellos no son mas coj iosas que las qrje arrancó del nuestro el perder vuestra compañía, aunque fuera temporalmente: es verdad que nunca se pierde sin dolor lo que por amor se posee, dijo el P. San Agustín (1.) Deber nuestro era también aseguraros qae tendríais nuestras oraciones diarias; y las habéis tenido: pedimos al Padre común de ios fieles que os bendijera, y su Santidad os bendijo muchas veces; y durante nuestra penosa ausencia rogamos á várias personas devolas que se nos asociárart para pedirá Dios por vosotros,y se nos asociaron, dando públicas gracias al Señor porque os había librado de los huracanes que tanto afligieron y menoscabaron la riqueza de la diócesis vecina; asi es que nuestra separación corporal de vosotros no separó ni por un instante nuesrro corazón del vuestro.
Hoy, que por la bondad de la Reina Ntra. Sia. y la benignidad de N. Smo. Padre el Snrno Pontífice Pió IX, hemos sido trasladado á la Silla de la Santa Iglesia metropolitana de Búrgos. si bier. su Santidad nos ha declarado libre del vínculo que nos ligaba con esa nuestra Iglesia metropolitana de Cuba, nuestro amorá ella y á vosotros, venerables sacerdotes y muy amados drocesa nos, os le conservaremos hasta el sepulcro. Nos es triste, creedlo, nos es triste deciros con el Apóstol, que “amplios non videbitis faciem raeam vos omnes per quos translvi, proeJicans regnum Dei’ [2] pero no por eso, aunque presencialmente nohayais de volver á vernos, dejará nuestro corazón de estar unido al vuestro con los fuertes vínculos de la caridad perfecta.
Ejercimos’a durante los cinco años que plugo á Dios concedernos dirigiros por el camino de la salvación; y en el púlpito, en el confesonario, á la cabecera de los enfermos, en nuestras frecuentes visitas á los hospitales, y en todas nuestras exhortaciones pastorales, nos oísteis siempre palabras de dulces consuelos: y si alguna vez, con el enérgico acento con que es forzoso reprender los vicios que degradan y hasta envilecen, dirigimos á los delicuentes palabras algo severas, mez cláraoslas siempre con las de nuestro dolor, y nunca di-ferim is el perdón á los que reconocidos so enmendaban. Y hoy que nos despedimos de vosotros, ¿habríamos de omitir esos recuerdos? No. Obligación nuestra es reccrr dar el inte ét que nos lomimos por vosotros y en vuestro propio bien: si algo bueno hicimos, si llenamos los deberes de nuestro ministerio, á Dios sean dadas las gracias, porque Nos de nada podemos gloriarnos.
Por tanto recordad, venerables sacerdotes. Jo que os escribimos en la circular de 6 de Mayo de 1837, copiándoos las palabras que el P. San Agustín había dirigido á su clero: ‘Contemplammi, le dijo, contemplamini quid sit populo sancto prseesse, et considérate guale slt divinis Sac amantis insistere; Altari ¿lacere debent qui de Alta^ r¡ vivunt, et talisconvenit cura sincerilatis Sacramentis, qualia sunt Sacramenta ipsa quibus exhibent officia ser-vttuiis, ne contra Deum oífondaet quoe tractant, aut contra populum in ipiant ¡mpedirequod praedicant” [3] Sabíamos que tau importante recuerdo nunca es en vano por mus cierto que estuviéramos, como en efecto lo estamos, de que nuestro Clero, exacio en el cumplimiento de sus deberes, no arruinarla con su ejemplo lo que edificara con sus palabras; pero deseando que sus obras sean de dia en dia ma9 perfectas, no solo le hacemos ese recuerdo, sino que le repetimos la 110 menos importante monición del Santo Concilio de Tremo on el cap. l.° “de Re-forinalione, cuando dice “Sic deuet omnino Clericos ln sortera Dornini vocatos vitara, moresque suos omnes cotnponere, ut habita, gestu, incessu sermone, aliisque ominibus rebus nihil nisi grave, raoderatum, ac religione plenun prte se ferani; le»ia etiam delicta, qua; in ipsis maxima t ssent, effugiant, ut eorurn aetiones cunctis aflfe-rant venerationem” Veneración que nunca se obtiene si el habito esterior y aun el lenguage familiar no corres ponden al sublime carácter del sacerdocio. Los defectos de los Ministros del Sr. jamás 9on leves; y ya nos oísteis que han de sufrir el juicio severo de Dios sobre sus demás criaturas. Por sus familiares y allegados, di ce Ecequiel, ha de principiar tan terrible juicio (4); ; vosotros, venerables sacerdotes, sois los allegados y familiares de Cristo Jesús por una predilección que, si os ensalza, os obliga también á ser perfectos, para que con vuestra doctrina y ejemplo lo sean los que habéis de enseñar y aun corregir. No oivideis, ainados hermanos y antiguos cooperadores nuestros, cnanto nos oísteis, y continuad cumpliendo exacta y puntualmente con las sagradas obligaciones de vuestro santo ministerio.
Empero si ese fiel desempeño del ministeiio sacerdotal honra ánuestro antiguo Clero y ha producido grandes bienes en toda la diócesis, el fruto se perderla, y de hecho desaparecerían todos esos bienes, si vosotros, mis amados cubanos, no fuéreis cumplidores de los preceptos evangélicos, y por no dejaros conducir por vuestros párrocos y confesores, olvidáreis también cuanto nos oísteis, y muy especialmente os digiraos en nuestra caria pastoral de 12 de Noviembre de 1833. Cuidad de vuestra salvación: manteneos fieles al Gobierno de la madre patria; cuidad de la educación de vuestros hijos, dispensando vuestros cuidados paternales hasta á vuestros siervos, y amad á estos y educadlos como educó y amó San Pablo al esclavo Onésimo; recordad que este fué uno de los objetos de nuestra citada exhortocion pastoral; ?lo olvidareis?
Imposible es olvidarla si queréis salvaros: ¿hay in teres alguno que iguale á ese interes? Ninguno. Luego ¿cómo habéis de malograr los años de vida que os conceda el Señor? j,Cómo no compararlos con la eternidad? La vida mortal, por largos años que cuente, es como el dia de ayer que ya pasó, que dijo David; y los goces de este mundo perecedero son nada comparados con los qr,e disfrutan los justos en la bienaventuranza. Evitad perderla, y no menospreciéis las saludables advertencias que el Apóstol San Pablo hizo á los fieles de Co-rinto. Sabed, les decia, “que ni los fornicarios, ni los adúlteros, ni los idólatras, ni los afeminados ó impuros, ni los ladrones, ni los avaros, ni los ébrios, ni los blasfemos entrarán jamás en el reino de Dios” (5). Huid, amados mios, de tan perniciosos y funestos vicios.
Débiles, desgraciadamente frágiles desde la imbécil y delincuente condescendencia de Adan, nuestro común padre, somos alguna vez juguete de las inmoderadas pasiones: pero Dios, siempre benigno, al redimirnos de la culpa y de la muerte eterna nos dejó una segunda tabla que nos salvara del naufragio. Si pues habéis perdido la inocencia en que fuisteis reengendrados por el bautismo; si mas de una vez habéis quebrantado los mandamientos de Dios y de su santa Iglesia, salvos sereis, sin embargo, si arrepentidos confesáis á los pies del sacerdote vuestros pecados, teniendo firme propósito de no volver á cometerlos. De ahi, no solo la necesidad sino también de la ventaja de frecuentar los Sacramentos no contentándose con confesar una vez al año, como manda la Santa Madre Iglesia, sino repitiendo frecuentemente las confesiones, si al enemigo audaz que intenta devorarnos ha de escapársele la presa. Teneis fe, lo sabemos, pero ya nos oísteis que la fé sin obras es
muerta; y ¡ay del dia en que llamados al juicio de Dios os presentéis desnudos de buenas obras.! La docilidad con que oísteis siempre nuestra voz nos hace confia» que, al oir loque os escribimos por última vez para vuestro aprovechamiento espiritual, os estimulará mas y mas á cuidar con esmero de vuestra propia salvación.
No es menor nuestra confianza de que os mantendréis constantemente fieles á la Reina Nuestra Señora y obedientes á su Gobierno; me lo oísteis siempre basta en las conversaciones privadas, y ese fué uno de losen-cargos que hicimos á los Párrocos en nue.stra circular de 6 de Mayo de 1837. Las autoridades que os gobiernan en nombre de S. M. se anticipan á vuestros deseos de naejorar vuestras fortunas; 03 conservan la paz, inapre dable bien que tanto os envidian basta vastísimas v poderosas naciones. En la elección de nuestro sucesor os da también el Gobierno de S. M. una prueba del sumo ínteres que se toma por vuestra felicidad. Si el Escmo. ó Illmo. Sr- D. Francisco Fleix y Solans, dignísimo Obispo de la Habana, aceptare nuestra vacante Sida, experimentareis grandes ventajas durante su gobierno pastoral. Prelado sabio, íntegro, prudente, virtuoso, afable con dignidad, conocedor de las necesidades de la diócesis práctico en gobernar, nos aventaja sobre manera en todo; y ese tan grande bien seto debeis al celoso Gobierno de S. M. Manteneos, pues, fieles; mas.... ¿á qua inculcaros un deber que tan grabado teneis en vuestro corazón? Fuisteis siempre leales y nunca dejareis de serlo-
Róstanos recordaros que cuidéis de la educación de vuestros hijos y de la de vuestros siervos, considerando a estos como parte de vuestra familia; recordad que un dia os dijimos tomándo las palabras de San Juan Crisòstomo, que debíais preferentemente cuidar de su educación moral, no fuera que se dijese de vosotros que cuidábais mas de sus cuerpos que de sus almas; cargo, severo que el Señor os baria en su tremendo juicio (6). No olvidéis habernos oido que “la senda por la cual comienza el jovená andar desde el principio, por esa seguirá también llegando á ser viejo [7].” Por esto ordenamos repetidamente á los párrocos que no descuidaran de la instrucción catequística de los niños: y á los maestros rogamos que al enseñar á I03 jóvenes los rudimentos de las ciencias los radicarán bien en los sanos principios morales, á fin Ib que llenaran cnmplldamente sus deberes para con Dios, para con la sociedad, para consigo mismos. El saluduble temor que se inspire á la ju-entud de caer en la indignación de Dios, cuya justicia adámenle dará á cada uno lo que merezca segun sus obras, prevendrá en los jóvenes el estudio de aquellos esenciales deberes, y entonces vereis que son devotos sin hipocresía, decorosos sin arrogancia, afables sin ri-
cerraron ayer. El presidente del Consejo con uniforme de Capitán general, fué al Senado y dió en-él lectura del Real decreto refrendado por el duque de V alencia, según el cual y conforme al artículo 36 de la Constitución la sesión de 1848, se declara cerrada y terminada. También fué leído en el Congreso. Créese que la Gacela publicará mañana ó pasado la ley sobre los Aranceles.
El general Narvaez por consejo de sus médicos ha resuelto partir para Puerto Llano á tomar baños minerales. Puerto Llano está en la provincia de la Mancha y es afamado por la virtud de sus aguas para las enfermedades neurálgicas de la naturaleza de la que sufre el general. La ausencia del presidente del Consejo debe ser de quince ó veinte dias.
El nuevo tratado postal entre Francia y España empieza á regir desde hoy.
El número de emigrados españoles que desde el último decreto de amnistía ha entrado en España sube á mas de 2700.
Las noticias de las provincias son ntny satislácto rías. La tranquilidad es perfecta en ellas y las poblaciones no se ocapan sino déla cosecha que promete ae-muy abundante.
A mi querida hermana doña Blanca Vivanco Eguaráz, en su natal. SONETO.
¿Por primer vez. ¡Oh Blanca seductora!
Se acordó el almanaque de tu santo Para llenar mi corazón de encanto Miéntras el sul el universo dora?
La virtud celestial que se atesora En tu alma noble, nte inspirara el canto Que dirijo á tu nombre sacrosanto,
Y bendiciendo tu rosada auiora.
Orgullosa estarás, hermana mía.
Tos plácidos natales disfrutando;
Miéntras llena de ardor mi fantasía Tu cándida existencia celebrando,
Pedirá fervorosa el justo cielo Seas feliz en el terráqueo suelo.
Josefa Vivanco de Orúe.
de
HABANA 26 DE AGOSTO
dicula afeminación: ellos serán un dia el apoyo de sus padres, las esperanzas y la gloria de la patria.
No olvidéis tampoco, amados mios, el cuidar de la educación inoral de vuestros esclavos: llenad con ellos la obligación que os imponen las leyes de esos dominios y las sinodales del Arzobispado, principalmente lo que se os manda en las constituciones 6.a, 7.®, y 8.” del lib. l.°,cap. 1? Del exacto cumplimiento de aquellas religiosas é iruporlantes disposiciones pende el que vuestros esclavos os sirvan por conciencia y con amor, ya que su triste suerte les obliga al duro trabajo de vuestros campos: sed caritativos con ellos, y el Señor lo será siempre con vosotros, multiplicará vuestros bienes y sobre todo os recibirá en sü seno cuando os llame á la vida eterna como benditos del Padre celestjal.
Al terminar por fin esta nueslra exhortación paternal, al despedirnos de vosotros, permitidnos asegurar con el Apóstol que »1em'nen lees!mus, á nadie; absolutamente á nadie hicimos ni deseamos mal alguno; y si hubimos de perdonar á los que causaron nuestra, perseci/cion, les perdonables de todo corazón, y hemos rogado también por ellos. Vivid todos como hermanos en Jesucristo, recibid nuestra bendición, orad por Nos cota» el-Apóstol rogaba á los tesalonicenses lo hiciesen, miéntras Nos rogaremos al Señor, dador de todo bien, que dirija vuestros corazones en la caridad de Dios, y en la paciencia que nos enseñó nuestro divino Salvador Jesús.
Dada en Madrid, rubricada de nuestra mano, sellada con el escudo de nuestras armas y refrendada por nuestro Secretario de Cámara á cinco de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Fr. Cirilo, arzobispo de Burgos.—Lugar del sello.—Por mandado de S. E- I. el Arzobispo nti Señor.
Alecciones astrouómicHS —Sale el sol á las 5 h ZV de la mañana.—Se pone á las 6 h. 21 de la tardes	, -1 ..	.. -
Parada los cuerpos de la guarnición.-—Gefe-de dia:.
el teniente coronel D. Baltasar Gómez,..	...1... . o
t>e semana—Escribano D Francisco de Castro, • ■ Facultativos—En la Habí».-*,—Lííosl R ChudiO Bu^u na muño de Varona y Lio. don Juan Quintanal.	- .
itiem en los bur|\i9s de Jpsu* Jlarit* y rChavez,^ Ldos. D. Juan Pablo IJrenas y don Luia José Granados.
Ídem eu ios barrios ele <ati<idaiu|>e. y PeTíalver.— Ldob. D. Fianciacode P. Zuza y don Pedro Galla y Menea = dez.
ídem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D. Francisco Hivá y LJo. don Rafael HorídaiW.
De llejiettcenetit.^r-Oriundo\nprcSent*' • El Sr. . marques de Aguas.Clara».
¡De Maternidad.—Diputado	• et presenté mesóte'*
Escmo Sr-conde de Baynoa.	• ‘•••r*
¡Diputadas «le ideia.-r-Lae Sras. tx>ndesa de 'Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
{Médico.—El Dr. |¡). José Oo la Luz-ilértiftndtofcl ^baLMto Diputados en .el. presente xnee.-r Ulereado tina,— El Ecino. Sr. conde de O-ReiUy.1—Eri eLde Santo-Criito. — El Sr. D, José Antonio de.G»*Larragít-v-6n. «/ d* Ta*-.* con.1—El Sr. Joaquin de Peñilver y Sánchez-~Én-el de- Co- . /oñ.trEl Sr. D. Fcauüiseo-iJe . Justmiani.-^jEfi -el rastra dtr gankdp mayor.—El Sr. L)..IL-»n:fació de la Cuesta.-1-En e¿ rautVo de ganado me/ur.—E! Escmo. Sr. IL Ignacio Crespo y Ponce de León.
Inspector tic actas—E! Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L 'on.
Vacuna.—Hoy se administra el virus c» Carrayuao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de San L zar<».
Basura.— Mañana recogen los carros las de las callea
d? E. á O.
A continuación insertamos la Pastoral queel Escmo. ó Illmo.Sr. Dr. D. Fr. Cirilo\ieAlameday Breadírijeásus diocesanos en Cuba con motivo á su traslación al Arzobispado de Búrgos. Estamos seguros de que este documento será leído con gusto por nuestros suscritores, no
[!•]
(2)
(3)
(*)
(5)
S. August, in Enchirid.
Act. Apost, cap. 20.
S. August, lib. de singularit. Clericorum. Ezeq. cap. 9. v. 6.
Epist I * ad Corinth cap. 6.0

00
00
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROM TRO.
A lax 7 déla mañana.... 30 pulg. 0 déc. 7 cén
A las 7 de la tarde.... 30 pulg. 0 déc. 8 cén.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ Z8
A las 7 de la arde.............. 28
REAUMUR.
A ¡as 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde............
FARENHEIF.
Al as 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde............
flIGROMETRO
A las 7 de ta maña u...........
Alas 7de la tarda..............
23
24
83
84
00
00
00
00
62
63
00
00
1‘iRi’K ECONOMICA.
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de la Í9la de Cubo,' por
D. Jacobo de la Pezuela.— Esta obra terminada ya, consta de dtez entregas de á 64 páginas de buen papel y escelente impresión, qne se venden á 5 rs. fies.cada una. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento ha9ta el fin del gobierno de! Escmo. Sr. D. Miguel 'Pacón. Se hi lará en la librería de Chatlain calle del Obispo núm. 114, en la de la Minerva calle de la Muralla, y en la calle de loa Oficios núm. 48, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara.	4
—Retreta.—La verificada el viérnes en la Plaza d Armas por la banda de música del regimiento de infantería de España, estuvo brillante. La introducción, dúo y terceto de Hernani agradaron mucho y sobre todo la danza intitulada Ld Sabrosa, que en verdad tiene bien puesto este nombre porque es capaz de hacerse sensible en el co-azon de una estatua de mármol segun dijo una linda trigueña que frecuenta mucho los paseos ó lugares en que tienen efecto las retretas de nuestras bandas militares.
—Mi viaje d la California.—Con este titulo está en circulación una comedia en un acto, obra del conocido escritor, que bajo el seudónimo de Querubín de la Ron da, es autor de otras que han sido representadas en la Sociedad del Pilar con alguna acogida.—Deseamos á la publicación el mejor éxito, y omitimos el juicio que del mérito que pueda distinguirle debiéramos hacer, por nuestras ocupaciones.
—Retreta—Esta noche tocará el regimiento de Galicia en el Salón O-Donnell la9 piezas siguientes:
1.	® Introducción del primer acto de Hernani.
2. ® Polaca de Clatinete,
3.	“ Aria de bajo de Atila.
4. ® Danza, El Canario.
5.	“ Paso doble con cajas y cornetas.
—Empedrado.—Pronto tendremos el gusto de ver empedrada con adoquines de granito de Boston la calle que media entre el Templete y el muelle de caballería, pues se está rompiendo y nivelando el terreno para comenzar la obra.
—Guanabacoa.—Esta tarde debe tener efecto en esta villa la procesión de la visita de la Santísima Virgen al Hospital de mugeres, á la que segun las noticias que con anterioridad tenemos seguirán varios regocijos públicos.—Los fuegos artificiales deben estar muy buenos, como asimismo el baile del Salón de las Ilusiones.
—San Amonio Abad de los baños.—Esta noche tiene efecto en esta risueña villa un segundo baile qne debe estar brillante, como el que se dió anoche en celebración de los dias de la Serma. Infanta doña Luisa Fernanda.—
Mañana lunes se dará un tercero, para el cual eslán preparadas algunas novedades, y hay un gran embullo.
—Album musical—Hemos tenido el gusto de ver esta hermosa colección de canciones con acompañamiento de alano compuestas por la acreditada profesora doña Amada Passi, en un lujoso ejemplar que dedica la estimable artista al Liceo de esta capital. Si como tenemos motivos para no dudarlo, corresponde el mérito de las compo-sicionesá la esquisita litografía en que salen á luz (1) pocos presentes pueden hacerse mas hermosos en su clase.
Cada una de las piezas tiene su elegante portada con una graciosa lámina alusiva al objeto de la canción y la dedicatoria particular. Estas canciones son el Playero, la Resaláa, el Page de doña Blanca, la piedad, el Pescador, y Suspiros de amor, reuniendo á su mérito la elección de muy buenos versos de D. Eugenio deOchoa.
D. José Casanova y D. Joaquin Jiménez. Creemos que nuestras bellas f-ficionadas recibirán este presente con sumo interes, pues nos parece digno y muy digno del objeto á que lo dedica la recomendable artista.
Gas,—Segun el Faro de ayer, pronto estará establecido esle alumbrado en la cal le de los Angeles.
—Exequias—Con este título dice la Aurora de Matanzas lo que sigue.—Como manifestamos á nuestros lectores, se celebraron ayer en esta iglesia parroquial con la mayor solemnidad, las exequias por el alma de D.
Juan Gómez Perez de Oro [Q. E. P. D.] y después de habérsele cantado en el cementerio general un solemne responso por varios eclesiásticos y cantores, fue sepultado en un lugar de distinción de aquel santo lugar, por
disposición del Sr. Cura Párroco Dr. D. Manuel Fran- _ ijii	•	,	,
cisco García, de quien era Gómez muy apreciado por precedido de edgunas consideraciones sobre el arte de sus buenas prendas y per ser su consanguíneo. Que «u recetar, por Ni. A. Bouchardat. y traducido por el alma descanse en paz!	Dr. D. José María Velazquez. Datos y observacio-
nes sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joa-
EL ARTE DE IIA Ití, A RINGLES. Método (ora
gara apreder esie idioma, segura se practica en Alemania, sin maestro ó con él, a solasó tn ciases, por elpr ofesor C. D-áVaiertand. tal primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ I real fte. en las librerías de D. A. Cbarlain, calledel Obispo: de D. F. ílow-on, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gacela. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregassuelrasque puedan reclamar los suscritores. A estos Sres suplica el autor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación um ¿ale su paiabra da ndolea las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y aine-roque le atrae este compromiso. Paramoyor comodidad de loa discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en clases óivxdatnente en motada, talle de Villegas n. 123.	II
A los >res. Comerciantes y Hacenrlades.— Las Tablas Anxiiiarec que tamo facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cautidad de azúcar, por la promitud^y sencille- conque ae ejecuta, vuelven ¿ estar de venta al mo-dco precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacha de esta imprenta en la de Charlaiu calle del Obla p>, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto la café de los Americanos.	35
Obras pintorescas muy baratas con muchas láminas grabadas en acero que representan los edificios y ciudades, cuta los personajes mas cél» bres del Universo.—Historia de Francia ct n 350 láminas, 10$.—Id. de Alemania con 200 láminas, 8$.—Id. de I03 Estados-Unidos con 94 láms., 3$.— Id de Rusia con 100 láms , 3$ 4 ra.—Id. de Turquía con 95 láms., 3$ 4 rs.—Id de Polonia con 54 láms., 2$ 4 rs.—Id. de Italia con 93 láms., 3$.—Id. de .Suiza y Ttrol con 89 láminas, 4$.—Id. de Malt8 y el Gozo con 40 láms., 2$.—Id. de Armenia con 36 láms., 1$ 4 rs—id de Chile con 25 lám. l$2rs.—Id.de Patagonia é islas del Océano con 46 lám., 1$ 5 rs.—Id. de Cerdeña y Noruega con 82 Iám3. 1$ 2 rs.—Eu la librería de Gratipera, calle de la Muralla n. 32.	7
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA eirculaciou y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
MML DE COSTAS PROCESALES
1)E TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
De nuestro Boletin de ayer tarde:—
Del Courrier des Etals Unis d«l 10 del corriente tomamos lo siguiente:
ESPAÑA.
Escriben de Madrid, 15 de Jnlio: las cámaras st [6] han Joan Chrisost. sup. cap. 19. Math.
PJ “	'
quin Esquerra del Bayo. Lvell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
Proverb, cap. 22, r. 6.
(1) Se hallan de venta sn el almacén de los Brea. Edelman y compañía, calle de la Obrapía, en el del Sr. Maristani calle del Obispo, y en Matanzas en casa de D. Fernando Deville.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa a. 22 de la calle del Indio,
dia cuadra de la calzada del Monte y punto céntrico de la población de estramuros, fabricada 4 la moderna, 8« manipostería, azotea y teja, tiene entrada de volante, hermosa 9aleta oon su arco cercado de persianas, y medio punto de bermoeoe vidrios de coloree, tree buenos cuertoe, cocina muy canez y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia. Darán razón en la relojería de D. y rancisco Jaquea, calle del Asm-vanta de papel sellado.