„¡l>n del buque y demas personas que ántes digimos, perrando la marcha un pueblo numeroso que atropellándose, aunque guardando respetuoso silencio, apénas podía hacerse paso por la multitud que donde quiera salía B1 paso a contemplar aquel espectáculo tierno y’magnifico. ¡Y cómo si lo era el que ofrecían aquellos tostados ¡naririeros, hombre nutridos entre los peligros de la navegación, acostumbrados á desafiar los elementos cargados ahora con la p-sada reliqni i de su naufragio ante lape queBa imájen de María, dando testimonio público de su fé, del poder y misericor ,¡a de nuestra divina Abosada, y de ]as verdades sublim-s de la iglesia! Nosotros tuvimos ocasión de ver en distintos parages del tránsito las emociones que cansaba á las almas sensibles y cristianas esto bello espectáculo: la admiración, el gozo y el fervor religioso, se pintrban en los semblantes al verá los marineros y á su Salvadora, al ver la vela, y al recordar la horrible historia del naufragio: ¡as ventanas y balcones f6 hallaban llenos de señoras que colmaban de bendiciones á la Midre del Redentor y que con sus lágrimas, g¡, con sus lágrimas de gozo y santo amor, daban las últimas pincelarías á aquel poema católico, á aquel cuadra sublime de la fragilidad humana y las grandezas divi cas-
Llegados al templo, donde tuvieron que enirar por ja sacristía, pues la numerosísima concurrencia que desde las ocho io llenaba no dejaba paso, tendieron en el presbiterio la vela del buque, la milagrosa estampa fué colocada en el altar mayor, prosternáronse los oferentes y demás fieles, y principió la solemne misa. Como ántes hemos anunciado estaba el sermón á cargo del elocuente orador L). Hermenegildo Culi de Valdemia, quien supo sacar todo el partido que ora de esperarse del bellísimo asunto de su discurso.
E cusado creemos compendiar ni comentar sus palabras: c >n lo primero las quiiartamns el brillo de su elocuencia; con lo segundo nada añtdiriamos á su bien m -recida fama. El Sr. Col ¡de Valdemia nos pintó con el conveniente colorido la grandeza del milagro: supo conmovemos al hablarnos d-,l am'g de la di sipa Señora, y al precóff/-ai con unu‘y ouuTPa eicái^/ic¡a y la virtud de la fé de nuestros padres.
Ademas de la misa se cantó solemnemente una salve, la cual fué oida de rodillas por los numerosos concurrentes. Conque fervor,con cuanta fé repetiría cada uno de los náufragos las sentidas palabras de este himno amoroso y bello! ¡Dios te salve Reina y Madre de misericor. día, vida y dulzura, esperanza nuestra! Fáltanfios palabras para espresar las vívasemociones que con nosotros esperi-mentaron cuantos pudieron asistir áesta fiesta, cuyo motivo y cuyo éxito harán que nunca se borre de nuestra memoria. Suspendamos pues tan grata pero difícil tarea. Mas no soltemos la pluma sin llamar la atención de nuestros lectores hacia las inapreciables ventajas que la religión católica nos hace llevar á todos los pueblos jeparados de la comunión rumana. En vano, como decimos al principio , será siempre esperar en ellos estas escenas, estas públicas demostraciones, estos alardee de cultura y de piedad, da civismo y de fraternidad, que como las del domingo llenan de satiefaccion el a!ma. En lugar de estos goces de espíritu jqué vemos en esos países donde el grosero materialismo ha es-piimido el corazón humano? Quizás algunas víctimas hallen en la última tribulación los consuelos de la fé, sin duda en algún rincón ignorado, en algún templo reducido de una secta humilde, se llore so desgracia 5 se ensalce su ventura; pero estas demostraciones de todo un pueblo que llora nuestro infortunio y entona nuestras alabanzas, estas fiestas religiosas cuyo esplendor no puede hallarse fuera de la unidad católica, elevan al hombre á puesto aun mas digno que el que recibió en la creación, y derraman en las sociedades el bálsamo precioso de la fé, de la esperanza y del amor, bases de la felicidad privada y de la vida pública.

98
Libro paralas niñas.—Pronto saldrá á luz una abrí ta con el título que sirve de epígrafe, y de quien es autor nuestro amigo el Ldo. Sr. Costales, quien cada dia va dando mayores pruebas de verdadero entusiasmo por la causa de la educación.
~ElDr.Ga.lban—Sabemos que este apreciable individuo se halla t¡talmente restablecido de su enfermedad, lo que participamos con gusto convencidos de las muchas simpatías que ha sabido grangearse con tu amabilidad y talento, y comprobadas por la multitud de personas qne le han visitado durante su indisposición.— El Sr. Galvan ha dalo consultas á los individuos de su clientela y á otras personas desconocidas, despreciando su dolor por el de la humanidad afligida, y esta acción tan noble como digna de sus buenos sen-timientos nos obliga de un modo imperioso á trazares-las lineas y á recomendarlo á Ies que necesiten los au -xilios de la ciencia que profesa.
—Suciedad Filarmónica.—vos han informado que en es'a antigua y bien querida sociedad se darán algunas funciones dramáticas por las señoritas y caballeros que pertenecen a la sección de declamación de la del Pilar, rjuienes se han brindado generosamente, ó han accedido á alguna apreciable invitación hecha por las personas qne se interesan por el engrandecimiento de aquella. Nos alegramos de esta noticia tan lisonjera para nosotros como digna de las dos sociedades.
— Calles.— Los trabajas emprendidos en la calle de Villegas entre las de la Obrapía y Lamparilla van tocando á au término, merced al empeño con que se activan.
—Melodium.—Según senos ha informado, en los primeros ejercicios artísticns y literios que tengan lugar en el L;ceo, es oirán las armonías de un piano órgano (por otro nombre raelodiun) que al mismo tiempo de tener todas las circunstancias de un piano de los conocidos hasta el dia reúne la ventaja de que sa pueda tocar en él cualquier pieza que se quiera con acompañamiento de órgano ó Serafina á la vez. E=te instrumento delicióte apénas conocido entre nosotros, sabemos que ha sido encargado espresaraente por una persona notable de Sancti-Spíritus, para donde saldrá tan luego como se haya estañado en el Liceo.
—Macbeth.—Signen activándos por las principales Partes de nuestra actual compañía lírica los ensayos de esta interesante y deseada ópera.
—Orquesta del Triunfo.—Esta celebrada orquesta de cailes y que se ha enriquecido últimamente con nuevo9 ejcmentos, no tiene compromisos de ninguna clase y es-tit pronta á servir á las personas que la soliciten tanto P>ra tocar en esta ciudad como en el campo; en la calle de la Estrella n. 123 entre el Campanario viejo y Leal-^ ó bien en la academia sita en la calle de la Malo-
ia número 112 entre las del Campanario viejo y
—Guanabo.—La escuela gratuita que se instaló en es-*? Pueblo el d¡a 19 del próximo pasado con el fausto rao-"tu de los dias de nuestra augusta Soberana, á invita— c'°n del Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chalaron y Cortes y que ha sido promovida por personas Justamente estimadas, va correspondiendo en su marcha Progresiva á laesperanza de las mismas, si se atiende 81 número de niños pobres qne se han inscrito en ella, yal entusiasmo que alienta á los interesados por su en-
grandecimienlo.
,^De la Aurora de Matanzas del sábado tomamos lo !1?uiente.—Revista comercial de Matanzas del mes de No-tltnbrc.—El mes que terminó ayerhi ofrecido en su uurso escasas transacciones mercantiles por efecto de la u°rta entrada dn buques de través^ que apénas han trai-^ 'o mas necesario para nuestros consumos, habiendo s¡-
°3lgunos de ellos procedentes déla Habana, por la via
5 cabotaje con cargamento comprado allí á resultas de v.usrestía de algunos artículos pricipal mente de víveres, j “enro puerto pues, no se ha visto favorecido con las . vursas banderas que otros años por esta misma ¡época. ¡¡Ulz*8 esta falta de concurrencia puede reconocer por l ’usa los pocos frutos del país con que pueden hacerse ^5 Piornos, y también la epidemia del cólera que su-^et°n últimamente algunos puntos de los Estados-Uni-la 3c°n quienes sostenemos mas frecuentes relaciones y Cuarentenas que á estos fueron consiguientes para camí/,arn03 8e,nejaule azote; Pero <lae obligaron á il0 b,arde destino i muchos buques hasta que han cesa-'urentemente tale° motivos. También puede suponer-,jel'"e‘le las ochocientas embarcaciones que hau salido |j Ruellos Estados para las Californias; con motivo de !0sneurftdel oro, nos haya tocado alguna buena parte de d 1ue han dejado de venir por haber preferido, aquel ,ln£ó reemplazado otros que lo tomaron en la carre-tenee Europa. De los puertos de Portland y Rhod-Island gra fn°3 enten(l'do, se han dirijido á San Francisco una can Parte de los que solían venirá I09 de esta isla, y cot 8e(»ur*dad existen actualmente mas de veinte allí 'Ws 1?° con e* m*smo destino; pues en el dia muir^ "e ellos se construyen de portes mayores que ®s!as SSe re1u‘eren páralos de esta carrera. Todas causas bien pueden haber influido en el desaliento
-----■ -_________- -■ —T7;rr-^'a5
comercial que se ha observado, y en que nuestro muelle se haya visto la mayor parle de los dias sin el iráfico de costumbre. Ljs precios de los víveres guardan el nivel con pocas escepciones de Ir,a del merca do de la Habana que es el t po á que se ¡-ujetan los je aquí, porque prontamente pueden venirnos Tas provisiones que se necesitasen; pero tenemos entendido qne no sucede asi con los do rtros artículos que vienen doctamente y son necesarios para la próxima zafra, coma tablazones, cortes de cajas para azúcar y bocoyería para moscabados y mieles que pueden expenderse á buenos precios- Véanse aquí.
Tablas de pino á 35 pesos el millar de pies.
Arcos de madera para pipería á45 pesos el millar.
(fortes de cajas para azúcar de Ti á 8 reales uno.
Bocoy s vacíos nuevos á 4 ps. uno.
Idem ídem viejos á 20 reales uno.
Idem abatidos ó en paquetes de 10 á 20 rs. uno según su clase.
Entiéndanse estos precios en primeras manos: pues io que eseo pequeñas partidas hemos sabido que se han obt-mdo mayore». Por io qoe respecta á la esportacion ha sido tan escasa que no merece mencionarse. Los precios (Te nnos y otros se verán en su lugar correspondiente.
—Del mismo periódico del domingo tomamos las siguientes noticias.—Puente de Canimar.—Este magnífico y airevido puente del ferro-carril del Coliseo liene concluido ya uno de los dos pilares que se le construirán para darle aun mayor segundad de la que tenia, y alejar los escrúpolo9 que todos manifestaban al pasar por él. Los materi ales con que se hacen estas obras proceden de la cantera del Sr. Escoto, cuya calidad es inmejorable, y como ya dijimos en ot o número, están recomendados para todas las obras públicas.
—Zafra.—Ha principiado ya la zafra en uno que otro ingenio de nuestra jurisdicción. Por el ferro-carril de la Sabanilla han rec’bido los S:es. Hetzberg y Casas los primeros trece bocoyes de miel de la nueva cosecha, y en la próxima semana se esperan.'n^primeroe azúcares mosca vados.
—Iglesia parroquial.—Casi tocan ya á su término las reparaciones que á este templóse le han estado haciendo, para ofrecerle al E9cmo. é Illmo. Sr. Obispo con el esplendor propio de la casa del Señor. El pórtico que se destruyó por el comején, ha sido reedificado, y en nues-troconcepto ha quedado mas elegante, pues se le ha su-primido la balaustrada que le afeaba.
—Blanqueo.—Con motivo de aproximarse las Pascuas todo9 se apresuran á blanquear y pintar I09 frentes de sus casas, cuya medidaaprobamos, pues haciéndose es-testva á toda la población presentará esta la mas bonita perspectiva. Los edificios renegridos por la intemperie hacen tristes á las poblaciones.
-3^r—' . • ■	..i Va-MII... .H-TTT-t—
Será favor, señores editores que espera merecer de la bondad de ustedes esteS: S, S. Q. B. S. M.—Dionisio de Latorre.
ERRATA.—En el ariícol i publicado elviérnes 30 dpi pasado, firmado por J. M. T . en la primera línea d-l
último párrafo donde dice de la incetrtidumbre lea9e déla certidumbre.
COMUNICADO.
Sret. editores de la Gaceta de la Habana: Batabanó y Noviembre 24 de 1849.
habana 4 üb diciembre
Muy Sres, míos: Tengan Vdes la bondad de admi-ir fu ¡as columnas de su apreciable periódico estos renglones dictados por el mas profundo reconocimiento.
En tres años y meses que hace somo3 vecinos de este Noticia de las limosnas que na recibido la administración
Alecciones astronómicas—Sa'.e el so! á las 6 h 37’ d* i & mañana.—Se pone ¿ !ns 5 h. 23 de la tarde.
Parada los cfierpoade la gnurnicion—Gefe de dia
el teniente coronel D. Manuel Parren »
De semana—K rosno i.». Francisco d^ Cas ro y Puebla. Facultativos -En la Haba Dres. D. Saturnino Val-
vi :s y D. José Chunarelo
ídem «m »os barrios de Guadalupe y Peñalver»—
L íos cun Matías Rodríguez y Hernández y don Francisco Fajardo
i.tciiJ en los barrios de Jestr* Mario y Cha vez.— Ldo. O. Sebastian Ricoy y D. Francisco ele P. Morado Idem en Ion barrios de Colon y San I-Ar.aro - Dres. D.
José Rodrigues y ü. Juun Bautista Gaidardei.
De Beneficencia.—Diputado tn ef presente Mes.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en al presente mes—El Sr Pbro. don Francisco Raíz.
Diputadas ó« ídem.—bus 3ras. Doña Dolores Sedaño de Brodeu y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico, tíl Dr. D. José de i-i Lu2 Hernández. Abasto- Diputados en p! presente mes-Mercado de Cristina.—Ei Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de ^unió Cristo. —£I Sr. don Joaquín Eernand z de Velasco — En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—Enel de Col n — El Sr. alón Joaquín dePeñalvery Sánchez—-£n el rastro devanado mayor.—El Escmo.Sr. D. Ignacio Crespo y Ponca d .* L°on.-E7¿ el rastro de ganado menvr .■-E Escmo Sr. Conde d O Reilíy
inspector do actas.—El Sr. D. Bonifacio de ia Cuesta. Vacuna—Hoy á !as II de ia mañana se administra el virus en la casa del cupitandrl barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen loe carros las de las ralles de N. a S.
OBSERVACIONES DEL DÍA 2.
BAROMETRO.
A	7 déla mañana........ 29 pulg. 9 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde.......29 puigr. 9 déc 8 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las7 de la mañana............. 25 00
A las 7 de la arde*.. *......*...... 25 30
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................ 20 00
A las 7 de la tarde......* •..... 20 45
FARENHE1T.
Al as 7 de la mañana................ 77 00
A las 7 de la tarde........*........ 74 00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.   ............ 86 00
Alas 7 de la tarde.................. 87 00
Comisión auxiliar de instrucción primaria del undécimo guartel.—Los exámenes generales del colegio de! Salvador que dirije D. José de la Luz y Caballero, comenzarán el 2 del corriente mes, y continuarán en los dias siguientes á las 44 de la tarde: lo que se pone en conocimiento del público á los fiies que correspondan. Habana y Diciembre l** 1 * * * 5 de 1849.—Antonio Bachiller, secretario.
REAL CASA DE BIíNEFÍCÉÍÍcÍC
2. * de estas corporaciones ae ha dirigido á numerosos individuos el competente oficio, acorapañanda la 1.13 entr-ga de este periódico y dejando á elección de los Sres. individuos el suscribirse, ó devolver el mencionado ejemplar si no están dispuestos á prestar su apoyo. Contal motivóla Redacción ha recibido noticias de muchos de los que han querido favorecer la; pero permaneciendo en silencio algunos, se ve en el caso de suplicar que los Sres. que no estén por la suscripción, se sirvan dar el competente aviso en el despacho de esta imprenta, para el debido conocimiento y demas efectos consiguientes—Habana 23 de Noviembrode 1849—El director del Periódico.
« .C9,]®pA^IA ¡íetlérro.cariir^elttatTtaza^ ílrt
sana nula. —El ciomingo 16 del que eurs-a a las 4» <!e la rar-le, Había junta general ordinaria en casa del presidente D. rrancrsco de ia O García, y ee advierte ñ los nuevos accionistas, que no ee presentará la iquidneion que debe arreglar sus intereses enn los de los antiguos por no serle oosible a la Comaduria e! formaría, eníinm'a que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun jas cuotas que les corresponden, ni ha podido concluirse enteramente e! camino, ba-uendo pendientes varias indemnizaciones, y la construcción de algunos edificios y otras obras indispensables, cuyo importe se desconoce todavía. Matan-zas l. ° de Diciembre de Í849.—Por acuerdo de la Junta directiva.—José Francisco de Lamadr'z, secretario. SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funcione, de esta s ciedatt en el mes de Diciembre de 1849.
Domingo 2.— Reunión familiar.
Idem 9—Función dramática.
•	Idem 16.—Fáile genera!.
Iti ra 30—Reunión frmt iar.
Habana y Noviembre 30 de 1849—E secretario. 2
SAN FELIPE.—Por Orden superior Lodos loscua-tro domingos de adviento habrá en San Felipe, á las 8 una misa cantada, según el rito dei ti-oupo, y en ia qi;e predicarán los oradores siguientes en esta forma:—
Domingo I.°—Sr. l>. Francisco Galcat.
Domingo 2.°—Sr. D. Agustín Prata.
Domingo 3. Sr. D. Manuel Aldeeoa.
Domingo 4 °—Sr. D. Tomas Sala v Fisueroa.
legantes, tienen las platinas do última moda, de diferentes figuras y sedan con mucha equidad, de modo que el que ven. ga á verlos comprará por la elegancia y equidad, respondiendo por ur. sgo de la solidez.	3
paitido siempre ha asistido á nuestros enfermos el li cenciado don Juan de Dios Esquivel, en todos tiempos nos ha merecido el concepto de ser un médico estudioso y aprovechado; pero llegó el caso en que lo miremos en mas elevada esfera.
Al colocar en nuestra mano la pluma para rendir un homenaje de gratitud y admiración á los talentos del licen ciado Esquivel, lo hacemos á la faz de todo el partido del Batabanó, la mayor parta ocular testigo de la prodigiosa curación de mi esposa doña Petrona Ahston, á la faz de individuos ilustrados que podrán desmentirnos si exajeramos los hechos.
Hace cuatro años que mi esposa padece del mal del hígado. El 26 de Octubre fué atacada por esa fiebre perniciosa tan terrible en estos parajes; el veinte y ocho tomó el carácter de dnámico, y seguidamente se presentaron grandemente inflamados el hígado, estómago y peritoneo. Todo el mundo sabe que cuando estas entrañas se ifliman á la vez la muerte es inevitable; porque su curación 90 hace, ó se ha hecho imposible hasta ahora. El licenciado Esquivel comprendió desde un principio !a gravedad de los males de mi esposa y al arrojarse denodado á luchar oon una enfermedad tremenda nos previno que quería (para cuando él avisase) se le asociaran al l)r. D. Nicolás José Gutiérrez, ó al Dr. Abren. No somos ricos; pero no nos faltan recursos para hacer venir á uno de estos dos príncipes de la medicina cubana, para lograrlo contábamos con la cooperación de dos personages que nos honran con su influjo y protección. Dejamos al criterio de los médicos el peligro de mi esposa.
El licenciado Esquivel se constituyó á la cabecera de la enferma con abandono de todo lo que podia serle mas caro; dotado de una ardiente imaginación y decidido entusiasmo por la ciencia, su gloria se cifra en medirse con las situaciones mas difíciles. La muerte desnudó
el hacha fatal para herir e! cuello de mi esposa___ El
licenciado Esquivel desnudó la espada de ia ciencia, y ambos adversarios se estrecharon en la arena decididos á no da'9e cuartel...!
Qué pluma, por bien cortada que sea, podrá pintar con algún colorido ese combate tremendo sin tregua, sin respirar...! el hombre contra la fatalidad! el sabio contra los azares del destino...!
Estudia y te aproximarás á mi, ha dicho Dios al hombre, con la antorcha de la sabiduría en la mano alumbrarás el camino que te conduzca á mi divino ela-boratorio ¡Verdad soberana! Al sabio infinito no se pítele comprender de otro modo que apurando el saber. Un hombre estudia y á fuerza de inteligencia resuelve un problema tenido por imposible porque era muy difícil: este hombre da un paso hácia Dios. El ignorante lo cree en relaciones con malignos espíritus, porque no lo comprende, el sabio se descubre á su memoria. Dios le concede una sonrisa y la humanidad cuenta con un recurso ma9 para vivir. En nuestro pobre entender, el licenciado don Juan de Dios Esquivel ha resuelto un problema, alvado una víctima y dado un paso hácia Dios, porque Dios ha mandado al hombre que estudíelos grandes recursos de conservación que le ha dado para que muera de vejez.....'
El Ldo. Esquivel adornado de un profundo conocimiento de la economía humana, de las leyes de su mes-canismo, y de los grandes medios con que auxilia la far-ma-copéa para combatir las causas morbíficas, formó su plan restaurante, cuya esquisita combinación, ni está á nuestro alcance, ni es de nuestro propósito su historia. Compreendiatnos muy bien que para combatir tan cruel enfermedad, á mas del saber y tino médico, eran necesarios mucho valor y aplomo; pue9 cualesquiera vacilación podia ser de fatal resultado: estas prendas han resaltado eoEsquivel á poifia. Se mostró en todo el curso de la enfermedad sabio en el exámen, profundo en la indagación, atrevido en los medios, diestro en la prevención, cer tero en el ataque y seguro enel pronóstico.
Veinte y dos dias estuvieron Esquivel y la enfermedad batiéndose con el mayor encarnizamiento sin ceder un ápice uno y otra, al fin esta se descuidó, aquel tomó la superioridad y el moTvo maléfico huyó despavorido á esconderse en sus negras catacumbas!....
Mi esposa se salvó. El Ldo. D. Juan de Dios Esquivel á fuerza de valor, de perseverancia y de saber¡ha|ob-tenido una cura prodigiosa, de que la historia médica no tiene muchos ejemplos: glorioso en medio de su triunfo no quiere otra recompensa por su trabajo que el placer de la victoria, las bendiciones de toda una familia y el parabién de sus numerosos amigos. Tales beneficios jamas se pagan; empero nos permitirá colocarlo en nuestro corazón para no salir jamas.
No podemos ménos que invitarlo á que publique el diario de la enfermedad y el plan curativo: para animarlo le citaremos la siguientes palabras que hemos oido proferir á uno de los primeros médicos de la capital de Cuba después de haber escuchado nuestro relato verbal. En un gran pueblo bastaría esta cura para formar una reputación médica al Ldo. Esquivel.
Tampoco podemos pasar en silencio el decidido interés que ha mostrado en segundar al médico el farmacéutico del Batabanó D. Trburcio Niz, su ligereza y aplomo en el despacho y preparación de medicinas á todas horas de la noche con abandono de sus propios asuntos. Vivimos eternamente agradecidos al interés y atenciones que nos han mostrado en tan aciagos dias el capitán del partido, nuestro teniente y vecino D. Francisco Velez, (*) D. PedroJSerrano, los hermanos(Perez, Arenillas, Hernández, Ruca, Cuesta, D. Cárlos Rodríguez, D. Bailólo Canales, León. Viera, Cordovez. D. Facundo Velez, D. Juan Piloto, D. Marcelino D¡az, Vázquez, Guijarro, Cruz y Nicolin &c.
de esta Real casa , por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
Ps. rs.
Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Antonio Casas y Remon, pagó la Sra. Da. María Ascensión
de Zuaznáhar....................................... 17 ,,
Por otro ídem al del Sr. D. José Fernandez, abonó
la Sra. Da. Matía del Carmen Seoane. ..•••• •...... 17 ,,
Por otro ídem al del Dr. D. Simón de Hevia, satisfizo el Sr. Magistrado D. Francisco Eusebiode Hevia. 17 ,, Por otro Ídem al de la Sra. Da. Paulina Amenobar,
entregó el Dr. D. Pedro Pablo Saez................. 17 ,,
Idem i‘em por las volas......................... 4 2
Por otro ídem a! de la Srita. Da Gertrudis Domínguez, pagó !a Sra. Da. Agueda de Lima.............. 17 ,,
Por otro ídem al de la Sra. Da. Antonia Blanco de
Pina, abonó el Sr. D. Antonio Pifia................ 17 ,,
Por otro Ídem al del Sr. D. Cayetano Viñals, satisfizo el Sr. D. José Viñals......................... 17 ,,
Por otro ídem al de la Sra. Da. Narcisa Canelas,
entregó el Sr. D. José Contreras................... 17 ,,
Por otro ídem al de la Sra. Da. Isabel Urru ia, pagó
el Sr. D. Vidal Bausa.............................. 17,,
Por otro Ídem al d«l Sr. D. Pedro Maris de Inda,
satisfizo la Sra Da. Teresa de Izaguirre........... 17 ,,
Por otro idem al de laSra. Da. Margarita Florencia, abonó el Sr D. Juan Díaz de Castro................. 17 ,,
Suma............191
Dádivas en especie.
El Sr. C de de Jtbacoa remitió 43 mudas da ropa para
ios hombres d.mentes.
LaSra. Da. Maria de! Carmen Carrillo de Martínez regaló á las tnugeres dementes 83 mantas de a'godon, 83 pañuelos de ídem 26 camisones de oiancito y 300 tabacos. Beneficencia 30 d« Noviembre de 1849 —Sixto de Guereca.
"ihTceoT'
LICEO ARTISTICO Y LITERARIO DE LA HABANA.
K&CTOK AUO de Ja üeut Cusa ue Beneficencia*
El día 3 del acíuai á las 12 de la mañana ea la morada dei que suscribe, sita en la calla déla Salud núm. 96, deberá cerrarse la contrata de reses para el consumo de la Real casa de Beneficencia á favor del que mejores proposiciones hiciere, admitiéndose enel acto pujas verbales y á reserva de ia a-nrobaeion de la junta. Habana y Diciembre l.° de 1849.— Tomas de Reyca.	3
Junta de Gobierno del colegio de corredores. —El Escmo. Sr. Intendente de Ejéieno, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se ha servido disponer qu9 sedé publicidad á la Real orden siguiente, que le ha sido comunicada por el Escmo. Sr. Ministro de ía Gobernación del Reino con fecha 2 de Octubre último:
,»Escmo.Sr.—Enterada la Reina l). G ) de la carta ,,de V. E. número 395, en que manifiesta los inconvenientes ,,que resultan al Es:ado, cuando no se presentan á servir ea ,,destino los individuos nombrados corredores del colegio de tlesa capital, sobre lo cual no existe disposición alguna, se ha ,,servido resolver que en adelante se concederán á los agrandados con usas plazas para presentarse á servirlas, seis me* ,,ses si se halian en España 6 en otro punto de Europa, y dos ,,si están en Cuba ó en alguna de las Antillas inmediatas.”
Lo que se anuncia al público para conocimiento tic aquellos á quienes interese la transcripia Reai disposición, y en cumplimiento de lo mandado. Habana 29 de Noviembre de 1849.—Juan Bautista Gortari, sindico.	2
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esciusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o tro se hallará de venta en al e tablecimienio caile de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y a precios equiiativo9 el alendario impre so en papel de color y encuadernado con todo lujo tn tafilete terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se hi hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un ob equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que ee pide.
DR ALHAJAS MUEBLES &c.
LA ISLA DK CUBA, establecimiento de molas
calle de O-ReiUv n. 21, entre las de A guiar y H ibana —Sombreros de la Conífuisia. de la última moda de ParLy Londres.
La sociedad de Viñis, Lb»bayol y compañía, tiene la sa-tisfaccion de manifestar á sus amigos y f-vorf cedo e9 en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conqui-ta. de úft ma moda ea Paria y Londres, que desembarió el jueves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Rei ly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedares que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en París y Londres, trabajados en Franc a, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechu* ra moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los orimeros que los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas, Llabayolv comp.
NOTA.— Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del venti ador en !a copa, !o mismo que en París y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fa ricantedel mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en París. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, le impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que se exhalen ios perfumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero bien á la humanidad.
Se venden capas enteras de paño fino con embozos de terciopelo francés superior y on cordones y forros de !aa esclavinas de seda, hechas á todo costo: calle de Cuba n. 38, esquina á la do la Muralla. En la misma se alquilan euanos altos á hombres solos.
PERFUMERIA INGLESA!! legítima de Rowland y Windsor.—Se acaba de recibir f osquísima, de la que ha llegado ó la Habana en el BUEN TONO H ABANERO y pe recomiendan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y os :uro. Aceite de oro de Macazar, el famoso Kaüdor para el cutis, el O ionto o sea tesoro para la boca, el celebrado estrado ¿e Alzana y e* legítimo Ess-Bouquet de Bayley y Cp. cold-cream riquísimo y pomrda de oso. El Shipophagon ó sea pasta aromática y los pomitos de diversos olores llamaáos Colapsidos,	2
En la calle de Compórtela n. 145, se venden 14 si 11 is de caoba, un sofá de id. de regilla, una meta de sala oou su espejo, reloj y dos floreros; 6 magníficos cuadros de caoba de mas de meuia vara que eontienc ia historia de Juana Garay, una pajarera quo contiene diversidad de pájaros estra-ños, una silia de volante cou muy poco uso con sus adornos de plata y cabezón del mismo metal, todo se veude juuto o separado.	^	^ ^
Están impresos los calendarios para la dirección del oficio divino y celebración del Sto. • acrificio de la m.sa del clero secular de esta Diócesis.—Se hallan de ventu eu la librería de Graupera y comp. á 8 rs. fies, cada uno. 3 Aviso á. los Sres« Directores de cdac8c#on pública.—Hállase en la actualidad bien montado y situado un colegio, y teniendo que pasar á U'tramar su propietario y direc» tor, trata de realizarlo al contaio, mas bien que dejarlo encargado hasta su regreso: colle del Paseo n. 3.	4
MUEBLES.—Por ansentarse al campo, se vende todo un elegante y nuevo ajuar de easa, junto ó cada cosa por separado y con baratez, Entre otras cosas hay: Sillas, si-liit&s, sillones, mecedores, sefa, banquetas, escaparate, locador, caja de música con danzas cubanas, cómoda de escritorio, c&saquero giratorio, id. de pa.ed, camas, cuadios, mapas, mesa tresillo giratoria, id. de alas, id. chinesca, velador, quinqué, bomba, floreros, semicupio, carpeta portátil, jarrero cou piedra de filtrar, guarda-comida, palanganero, útiles de mesa y de cocina, libros, prendas, &c*—Dos casas bien situabas en intramuros con todas sus comodidades, ambas en 6200$ libres para el vendedor y redi'úan casi el once por 100 anual: calle de la Obrapía n. 45. entre Villegas y Bernaza. En la misma dan razcn de una casa y una accesoria que se alquilan, ésta en 12$ y aquella en 20$ ámbaa á propó-ito para establecimiento, por estar bien 6Íiuadas er» intramuros, cerca déla puerta del Monseirate.	3
Se vende una excelente guitarra hecha por el acreditado fabricante D. Francisco Pagés: calle de la Muralla pei netena Perfección n. 20.	4
PARTE ECONOWCA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 122 calle de Jesús Maria: la del n. 82 calle de Mercaderes, darán raz n.	2
Se vende nn sitio de tíos cabollerias de tierra fértil, sin piedras, cercado de pina, piñón y piedra, con 3 oivi s ones, varios arbolea frutales y algunas palmas, una laguna fértil, empastado todo él de yerba de guinea, casa de vivienda de tablas y guiño con colgadizo de tejas: chiquero, cocino y gallinero, no reconoce gravó roen, á media milla del paradero de Guara, en precio de 2010$ ó 6e cambia por un>? casa devolviéndose el esceso en negros ó cualquiera clase <le animales: colle He Vi'legna n. 88.	3
(*) D. Francisco Velez nos acompañó veíate y dos noches haciéndonos importantes servicios.
Proclamación de premio».
Reunidos el 26 dt- Noviembre ue 1849 á las 8 de la noche enel salón del Instituto, los Sres. que componen las sec ciones directiva y de Literatura y el jurado que calificó el mérito de las composiciones presentadas al certamen, presi diendo el ac^o el acto ei Escmo. Sr. vice-president« y pre senciándolo un numeroso concurso de señoras y caballeros, se dio principio á él, ‘eyendo el Sr. presidente de la sección de Literatura; un breve y sentido discurso análogo á las circunstancias.
En seguida se procedió á la proclamación de los premios, manifestándose ántes que los autores de las composiciones agraciados, podían ?i estaban presentes scercarse á la mesa á á recibir aquellos, verificándose la publicación por el mismo ó-den de temas indicados enel programa y del modo siguiente:
Composiciones en verso.
En el primer tema sobre un canto descriptivo de ía natu*. raleza do los trópicos, ha merecido el premio una composición cuyo lema es ,,Mihi natura aliquid semper amare dedil” y abierto el pliego que contenia el mismo epígrafe, resultó sersuautorfd Sr. D. Narciso de Foxá, que estando ausente no io recibió.
Enel segundo sobre un romance de costumbres cubanas, obtuvo la misma distinción la que tiene por mote ,,No es pintar como querer” y roto el pliego apareció ser su autor el Sr. D. Rafael Hernández de Alva, residente en Matanzas, por cuya razón tampoco pudo entregársele.
En ei tercero una comedia de costumbres, se concedió accésit á la que tiene este epígrafe „Las tres unidades” con la condición de que su autor higa en ella las variaciones indicadas en el informe de la comisión examinadora, por lo que no se abrió el pliego que contcniaei nombre del autor.—A otra composición sobre el mismo asunto, cuyo lema es ,,Raiiona-bÜe sit obsequium vestrum” se le concedió mención honorífica, apareciendo del pliego ser su autor ei Sr. D. Rafael Menocal, de Matanzas.
En el primer tema de las cuestiones económicas que dice: „Sentado el principio de que la industria pecuaria es de sumo „interés para la Isla, averiguar las causas que han ii.fluido en „su actual decadencia, y los medios que podrían emplearse „para darle el impulso que reclama” se han presentado dos composiciones.—A Sa primera con este lema “Le labourage et le paturage ce sont les deux mamelies de l’Etat” se le adjudicó el premio, y roto el pliego resultó ser su autor el Sr.
onde de Pozo3-Dulcee, también ausente.—A la segunda con ei de „En la agricultura es muy antigua y productiva la „crianza del ganado; tanto que los nombres ce pecunia y pe-„cufio parecen derivados (á pecore) de ganado” se le concedió el accésit á su autor según el pliego el Sr. D. Braulio Saenz, tampoco se presentó.
En el primer tema de las cuestiones morales „¿Que in fluencia debe concederse á la j novelas y otras obras de ingenio en la moral pública y privada? solo se presentó una composición con este lema ..Essuyons” y á ella se adjudicó el premio: abierto el pliego que contenia el mismo epígrafe, resultó ser el Sr. D. Emilio Blanchet, también de Matanzas.
En el segundo: Reconocida la necesidad preferente de la verdadera educación moral y religiosa, esponer los medies de que se le dé en nuestras escuelas la importancia y latitud debidas” se presentaron várias composiciones, y únicamente se concedió accésit á la que tiene esíe lema „La mere defa* mille est une puissance qui feconde la pansee”: roto el pliego que ie correspondía, apareció ser su autor el Sr. D. Pedro J. Guiteras, de la misma ciudad.
Por último en el segundo tema sobre ciencias naturales que dice: „Sentado el principio de que la lactancia maternal es la mas conveniente, determinar los casos en que debe sus pender8e, y demostrar si en ellos será preferible la lactancia artificial á la de una nodriza estraña. teniendo en consideración las que se emplean comunmente entre nosotros”: solo se presentó una memoria con el epígrafe „In medicina plus valet esperientia quan ratioet ratio quan autoritas”: á ella se concedió el accésit, y roto el pliego que tenia el mismo principio, resultó ser su autor el Ldo. D. Justino Valdes Castro, residente en Clenfuegos.
Acto comínuo se leyeron por los Sres. D. Fernando Rodríguez y D. José Moran las composiciones de los Sres. I) Narciso de Foxá y D. Rafael Hernández de Alva que resultaron premiadas, con lo que se terminó la sesión. Lo se pone en conocimiento del público y de I09 interesados para eu satisfacción y -	- - ‘os pasen á recojer su» premios. Habana y
Novieasbi^ „o	1849.—El secreiano.	2
ANALES.
Déla Real Junta de Fomento y Sociedad Económica.
A consecuencia de la invitación hecha por lo
VKJNTA DE ERGGAVO».
Se venile un negrito criollo, lie 9 años de edad,sa-no y sin tachas, propio para lo que quieran aplicarlo, en 18 onzas libres para el vendedor: calle de las Dornas n. 26	1
Se deseaeuagenar un negro de nación, cocinero de un ordinario, propio para servir en una-t asa, bu n vendedor por las calles, sino y ein tachas, por su ajuste: caile de lo Lamparilla n. 67 impondrán. En la misma se solicita en alquiler un esclavo que sepa vend r efectos por las calles. 1 Se vende una negm de nación, buena cocinera, lavandera y aplanchadora: calzada de Galeano n. 56, esquina á la cal’e de Neptuno impondrán.	1
Se vende una negra cocinera, lavandera y aplanchadora, por su ajuste: calle del Empe irauo n. 23.	1
Se vende nn negro de nación, de edad de treinta anos, excelente tabaquero, sano y sin tachas: calle de Manrique n. 144 tiataran de su ajuste.	1
Se vende un negro «le nación, velero, carretonero y jornalero, coartado en 200$ libres para el vendedor: calle de 1» Amargura n. 50.	1
Se veude nn negro criollo, do hermosa presencia, do 16 años de edad, buen servicial de mano y con disposición para todo, sano y sin tai has. en 450$ libres para el vendedor: calle de la Merced n. 18.	1
Se vende nn negro*criado de manos, reportero y dulcero, s. no y sin tachas, muy humilde, en 550 libres para ei vendedor: calle de Compostela n. 155, impondrán. 7 En la peletería de la Seiba, calzada «leí Monte, contigua á la ferretería que hace esquina a la calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criólas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en ias hembras.	14
Se venden dos negros decampo, generales en todo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 años, con principios de cocina y costurera, propia para cuanto qnieran aplicarla, sanos y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos de! pais. n. 177, darán razón.	5
Se vende una negra criolla como de 19 A 20 años, sana y sin tachas, robusta y propia para t-»do; sabe algo de costura y de lavado: casa n. 79, calle He la Merced.	3
l*or no necesitarla su dueño se vende una negra criolla de 28 años, ouena lavandera y cocinera, regular planchadora, sana y sin tachas, con eu h'ja mulata de 6 años, se dan ambos en 550$ libres para el vendedoa: callejón de Jús-tiz n. 1, darán razón.	5
Se vende un mulatico de 7á 8 años, bonito, de pe-lo, sano y sin tachas, propio para paje: calle dei Empedrado n. 68, esquina á San Juan de Dios.	6
Se vende un negro jó ven, escelente calesero, mas que regular zapatero, sano, sin tachas, muy humilde y cuidadoso, en 600$ libres: calle de Bernnza n. 97.	3
Se vende nna negra criolla, jóveit y de bonita pre. sencia, escalente lavandera y buena cocinera, muy cariñosa é inteligente en el manejo de niños y aseo ce una casa; sana y sin tachas, en 6 .u$ libres para el vendedor: calle dol Sol número 5,	3
Se vendí una negrita criolla de 4 ó 5 años de edad, por su ajuste; calle de Chacón n. 23.	3
Un mulato jó ven, calesero de una y dos bestias, zapatoro He hombre y muger, sin ningún vicio, sano y sin tachas, en 600$: un negrito de 9 a 10 »ños, muy bonito y ágil, propio parapage, en 18 onzas: caile de Jesús María intramuros n. 38.	3
COMERAS
Se solicita comprar una criada escelente lavando
ra y planchadora: caite del Teniente-Rey n. 93 esqu na á 1 plaza del mercado.	I
Se solicitan comprar casas pequeñas, 6 alguna grande, en p; cto de retro sin intervención de corredor: • aión tazón, en la librería de esta imprenta.	6
Se solicita comprar nn negro calesero de una y 2 bestias, libre He lachas y enfermedades y que sea joven: impondrán, en la calle del Inquisidor n. 65.	6__
En media onza al mes, se alquila una criada de
mano, joven, fiel y entendida: calle de la Habana n. 159, al lado de ia tienda la Palmira.	I
Se alquila nna escelente negra para criandera, parida de dos meses, es joven, sana, robusta, humilde y He muy buenas condiciones, de buena y abundantísima leche: calle del 'güila esquina á la de In Estrella n, 138.	1
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficioar«15, laque por su mu* ha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorio u hotel: tiene seis herniosos entresu ios, dos pajas de agua, alai e, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, v dan razón en esta imprenta.	I
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y frescos, en ¡acalle de la .Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	2
Se desea alquilar un escelente cocinero: calle de los Oficios n. 44.	3
Se nlquila nn negro hábil para cualquiera trabajo y otro útil para el campo ó para peón, ó cargar ropa a loa ven, dedor es, darán razón, en la librería de esta imprenta. 5* Se alquila un negro bu n cale-ero, jó ven y «fe buena conducía; calle Re; 1 de la Salud n. 70	G
Se solicita alquilar una negra cocinera y que entienda del servicio de una can: ca le de O-tf eilly n. 87. 3 Se acomoda una mulata escelente cocinera y lavandera, hum lite para todo lo que le encarguen, su amo responde a sus servicios: calle de ia Amargura n. 48, darán ra-zon en la última cuadra.	4
ARR END AMIEMTOST“
Se arrienda una finca que dista 3 leguas escasas de esta capital por el camino de las Puentes y el Quemado, con buenas tierras de iabor, materiales para 11 elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábricas correspondientes v ademas escelente potrero con aguada fértil, tiene como once caballerías de terreno: calle He la Amistad n. 54.	7
====pg|^DAS	-	’
Se hau estraviuUo los billetes siguientes pertenecientes ai sorteo 469 El 4. ° con el número 1575, tol o 4. o _ y loa tres octavos del n. 7 ¡71, folios 1. 2 y 6; y teniéndose tomadas las medidas necesarias se suoliea ios e tregüen'efiún oalie del Teniente-rey, sastrería La Legalidad de D. Gregorio Mazas.	2
En la Ctrl e de Santa BArbara núm. 3, se ha es-traviado un gallo fino indio plumón pan-amarillo con In aoli la en caño t y escasa, como de 3 libns 14 otras masó ménos:
qp araofi-qrs oor, 4 0^7.3 ql	)0 PntrPirne	3
DE ANIMALES
Se vende nna pareja de caballos o-curos, de 7cuar-tas, maestros de carruaje, los qne rtor falta de ¡ugar donde tañerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un Blfiler de menudos brillantes, que se ha estraviado el cual forma una cifra eon las letras J. J, y C. pequeña esta última, y todasen'azadas.
Se vende nn caballo moro empedrado, bnen volan-tero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sm resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calla de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 10
En la calle de San Ignacio esq nina A la de A eos-ta n. 341. se ha establecido un gran depósito de SANGUI-JUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	_____J27___
DE CARRUAJES.
Se venden con mnrha eqnidad do* hermosos qui-trines de medio uso, vestidos y pintados á la ultima moda, muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materia-‘essuperiores y el baquetón charolado. También se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán en la calle de S. Rafael n. 82.	1
Se vende nn hermoso quitrín de mrdio uso, vestí, doy pintado á la última moda, tiene el vaquetón charolado, muy fuerte^ por la solidez de 8U9 maderas y de buenos materiales, se dá con eqnidad: cafe de San Rafael n. 82.	4
En la calle Real de la Sa'nd n. 17 se hallan de venta un surtido de carruajes vestidos de gtó de seda muy e-
ESCLAVOS PROFUGOS.
El día 30 de noviembre fugó de la casa de su amo el negro llamado Pedro, calesero y también se dedica a! t a-bajode albañil, estatura regular, edad como de 40 años, patilla, con sombrero negro, zapatos de becerro v ropa blanca, con capote de escocés: el que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de eu paradero será gratificado con una onza de oro en ia calle de la Amistad esquina á la de la Concordia n. 26	1
Hace un mes ha fugado de la casa de su dueño el mulato José de Jesús Rebollo, de estatura regular, celo r claro, labios gruesos, de patilla y bigote, tiene un pie mas gordo queotro, su ejercicio escogedor de tabaco, se ocupa también en pintar y cocinar, se tiene noticia quenndacon ía morena li. bre Tomasa Valladares, con quien hi vivido en Carruguno, calle de la Horqueta. La persona que lo entrsga-e ó ciier.- razón de su paradero en la calle de ti Ignacio n. 27 será grali. ficodo despues,de pagarle la captura, y se hará responsable al que lo abrigue.	¡
Ha fugado de la cantera de San Lózaro, en donde estaba á corrección, el mulato Zeferino, como de 25 años oe edad, esti'ura regular y envuelto en carnes: fue muchos años calesero dei Escmo. Sr. marques Cárdenas de Monte-H- rmo-so; es regular que ante con licencia fa'sa ó que se venda por libre: se suplica al que lo aprehendiere dé aviso en la calle del ■go' n 5. e- dond- se gratifiaa-á á mas He la cantu-a 3
iVU'l'lGlA» SUED I A¡S.
Se solicitan los herederos de doña Josefa Lopez
que era dueña de una casa simada en la calle de O-Reillv’ última cuadra al salir para la puerta del Monserrate, nara co’ montearles asuntos de ínteres: en la escribanía de Gobierno el Ofi.oal de cuaderno esta encargado de ello, y por ignorar sus hab taeione8 se ha valido de es:e medio	I
A las señoras de la Hxbana!—.Hit. Rosa de l,an-gweit modista, calie del Obispo n. 92, entre las del Agua, catey Villegas, panie pa a las señoras, queseaba de recibir par los últimos buques que han llegado del Havre, un ele-gante surtidode los artículos siguientes: Gorras de eró, eres-po y tul;c»poias de gasa, crespò y tul. adornadas con plumai y ñores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con fl >-res y plumas, y también sin adorno; Acres para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con pjumas, de terciopelo negro y punzó ron perlas; flecos de oro ó perlai, y borlas de oro, de eres* ó rosado con plumis y flecos de plsts; en fin, los mas borníes y r eos oara bailes, soirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y bara'oa, peinetas, ríe s fintas y otra?; randnas de algodón y de seda muy angosticsg Recordyrá Md. Langwelt á fas señoras, que en su c esi r0* vestidos serán devueltos con la mas grande exattrud y ¿ precios moderados.	' y »
D Tomas G. Stratfor.l sale de esta ciodad ‘ Inglater a y declara que nade debe: al m-mo tiemrn P e» á loa que !• deben ae acerquen i su morada calìe 7P," Industria n. 4 á satisfacer tua reclamaciones	,	*
Se solicita una Sra soltera que sepa enseñar cea y quiera pasar al campo para enseñar un a niña. T.m" bien se solicita uo profea r de francés, mayorde edad' efe,dò y sin fermila, para ensenar unos n.ñoe: eslíe da San P¡dro
